Chương 147: Bích Tiêu Đích Điều KiệnHỗn Nguyên Kim Đấu được chính Thông Thiên Giáo Chủ truyền cho, trong Cửu khúc Hoàng hà trận, bắtsạch 12 Kim tiên Xiển giáo, tiêu trừ toàn bộ tam hoa ngũ khí, thân thể thần tiên cũng bị tổn hại, cho dù làLục Áp mang huyền kỳ chi thuật trên người cũng từng bị Kim đấu bắt lấy, không biết Khổng Tuyên có bổnsự vượt qua khó khăn này không?Khổng Tuyên nghe vậy, không cố truy kích Bích Tiêu nữa, vội vàng ngưng thần ứng phó. Kim đấu gặpgió hóa to lên, ánh vàng chói lọi, xoay tròn trong không trung, một đạo kim quang từ trong đấu bắn thẳngvào Khổng Tuyên. Khổng Tuyên phát hiện ra kim quang này có sức hút rất lớn, không dám bất cẩn, vội vậntoàn lực, năm vầng ánh sáng xanh, vàng, đỏ, trắng, đen sau lưng đồng loạt xuất hiện, đem hoàng quang rọilên, chiếu vào kim quang. Kim quang lắc lư một chút, lại vẫn như cũ bắn tới. Khổng Tuyên rốt cuộc căngthẳng, đem năm vầng sáng ngũ sắc nhập một, bay lên nghênh đỡ kim quang.Hai đoàn ánh sáng giao tại một chỗ, nhất thời bất phân cao thấp. Tam Tiêu lộ vẻ kinh hãi, không ngờngười này quả nhiên không có pháp bảo, chỉ dựa vào tu vi bản thân lại có thể kháng cự lại lực lượng củaHỗn Nguyên Kim Đấu. Nhưng Khổng Tuyên giờ rất không dễ chịu, mồ hôi ướt lưng, thân hình khẽ run rẩy,tựa hồ sắp kiệt lực rồi.Trương Tử Tinh nhìn ra Khổng Tuyên gian nan đối phó, vội vàng hô:”mau dừng tay!, lần này trao đổi, làhuynh đệ quả nhân thua rồi!”.Vân Tiêu nghe vậy, lập tức thu hồi Hỗn Nguyên Kim Đấu. Khổng Tuyên thấy kim đấu kia trở về tay VânTiêu, thở ra một hơi, thu Ngũ Sắc Thần Quang vào cơ thể, than nói: “nguy hiểm thật! nguy hiểm thật! nếukhông phải đạo hữu kịp thời thu lại pháp bảo, ta cũng không thể kiên trì được nữa, chỉ có cách bỏ chạy”.Ba nàng Tam Tiêu nghe vậy càng kinh hãi, người này còn có bản lĩnh chạy thoát khỏi Hỗn Nguyên KimĐấu! Ba nàng biết, với thực lực của Khổng Tuyên, không có lí do gì phải nói dối, lòng càng thêm bội phụđạo hạnh của hắn. Vân Tiêu thi một lễ: “thần thông của đạo hữu khiến tỷ muội chúng tôi hết sức bội phục,nếu hôm nay không phải dựa vào Hỗn Nguyên Kim Đấu do sư tôn ban cho, tỷ muội chúng tôi tuyệt khôngphải là đối thủ của đạo hữu”.Khổng Tuyên cũng không còn kiêu ngạo nữa, hoàn lễ nói: “ba vị đạo hữu không cần quá khiêm, nếukhông phải Vân Tiêu đạo hữu hạ thủ lưu tình, ta đã thảm bại. Bảo bối của thánh nhân, quả nhiên cực kì lợihại”.Vân Tiêu hâm mộ nói: “Khổng đạo hữu đã là cảnh giới Huyền tiên thượng giai, đưa mắt cả Triệt giáo ta,cũng chỉ có Đa bảo sư huynh đứng đầu tứ đại đệ tử của sư tôn ta mới có thể đấu cùng đạo hữu. Ta tuy khổtu nhiều năm, lại được sư tôn hết lòng truyền thụ, cũng chỉ là Huyền tiên hạ giai mà thôi, không thể khámphá ra huyền diệu của trung gia. Hai vị muội muội, Quỳnh Tiêu mới vừa nhập Huyền tiên, Bích Tiêu vẫncòn đang ở Kim tiên thượng giai rất lâu rồi, thực kém đạo hữu rất xa. Đạo hữu đã tới Tam tiên đảo củachúng tôi, cũng là có duyên, xin chỉ điểm cho ít nhiều”.Vừa nghe thấy tên lão đối đầu Đa Bảo đạo nhân này, Khổng Tuyên đã nhăn mày khó chịu, không đáp nửalời. Trương Tử Tinh nói: “quả nhân thân làm Thiên tử, trong người nhiều chuyện, không thể rời đi Triều Caquá lâu, xin ba vị nương nương hiểu cho…”.Bích Tiêu cắt lời nói: “nếu không thể ly khai Triều Ca, hôm nay sao còn tới ải Trần Đường? Mà còn mộtchuyện ta muốn tìm Bệ hạ nhà ngươi đây, là chuyện máy ảnh kĩ thuật số kia…”Vừa nghe tới chữ máy ảnh, Trương Tử Tinh đã mặt đỏ như gấc, Bích Tiêu này không phải đồ ngốc, saolại không biết dụng ý hắn đưa cho tiểu Na Tra lúc trước chứ? Hắn vội tiếp lời: “huynh trưởng của ba vịnương nương, Triệu Công Minh đạo trưởng, ngày trước từng dùng Định Hải thần châu giúp Ứng Long làmmua, nghĩa khí hơn người. Ngoài ra Triệt giáo cùng ta cũng có quan hệ sâu xa, giờ đã là ba vị nương nươngthành tâm yêu mến, hiền đệ cũng không nên gại kết thiện duyên này. Như vậy, chúng ta sẽ ở đây thêm mộtngày, ngày mai trở lại Triều Ca”.Khổng Tuyên thấy Trương Tử Tinh đáp ứng, cũng lập tức đồng ý ở lại. Tam Tiêu mừng rỡ, xếp bàn ghếmời mọi người ngồi xuống. Bích Tiêu uy hiếp Trương Tử Tinh thành công, trong lòng đắc ý, cười xinh nói:“Bệ hạ thật tinh minh hơn người, tại Thủy tinh cung chiếm được không ít đồ tốt, hôm nay đáp ứng yêu cầucủa tỷ muội chúng ta, sợ rằng còn có tâm tư khác, lại tưởng muốn bảo vật gì đây. Nếu ngươi ở trên TamTiên đảo vài ngày, chỉ sợ ngay Hỗn Nguyên Kim Đấu cũng bị ngươi đoạt đi”.Không chỉ đoạt pháp bảo, ta còn muốn đoạt cả người cơ... Trương Tử Tinh trong đầu nghĩ lung tung, bềngoài lại cười vui vẻ không trả lời. Bích Tiêu lại nói: “hầu nhi kia rõ ràng là muốn lấy hắc bổng, bị ngươiđánh mắt một cái, lại chọn Định hải thần thiết kia, quả nhiên xảo trá vô cùng. Xem ra, hầu nhi không giốngđệ tử của Khổng đạo hữu, mà là học trò hư vị thiên tử ngươi dạy ra a”.Khổng Tuyên mỉm cười nhìn Viên Hồng một cái, nói: “hầu nhi cũng có chút nhãn lực, hắc bổng kia là vũkhí của thượng cổ ma thần, bề ngoài tuy trông tầm thường, nhưng bên trong lại có Mộc linh khí cường đại,ngang với thần binh, buồn cười Ngao Quảng kia không nhìn ra bảo vật, lại đem làm gậy giữ cửa, ha ha!”.Viên Hồng nghe thấy thế thì mừng rỡ lắm, cầm hắc bổng trong tay yêu thích không rời. Trương Tử Tinhcao hứng cho hắn, đồng thời cũng có chút chán nản: vốn Định hải thần thiết định đưa cho Viên Hồng làm vũkhí, giờ lại đột nhiên biến thành bản chuyên, cái này còn là bảo vật nữa không? May còn thịt được mộtquần đảo làm cơ địa hải dương, nếu không lần này tới Long Cung lãng phí rồi.Nhắc tới bảo vật, Trương Tử Tinh đột nhiên nghĩ ra một việc, nhìn Bích Tiêu nói: “Hỗn Nguyên KimĐấu được thánh nhân thân truyền, dù quả nhân có muốn mang đi cũng không có bản lĩnh này. Bất quá, cómột vật muốn xin hỏi nương nương, có pháp bảo nào có thể khiến người trường kì gặp phải huyễn tượngmà không phát giác? Nếu có, xin nương nương cho quả nhân mượn một lần”.Bích Tiêu phát ra tiếng cười khúc khích sau mặt nạ: “Bệ hạ tinh thông quỷ thuật, nếu ta đem vật này tặngngươi, chỉ sợ sẽ hại người vô số”.Trương Tử Tinh nghe khẩu khí của nàng, dường như có bảo vật, vội vàng xin hỏi mượn, đâu ngờ BíchTiêu lại tránh né không đáp. Vân Tiêu bên này đang cùng Khổng Tuyên đàm luận đạo tu luyện, nghe haingười huyên nháo, mở miệng nói: “muội muội, Bệ hạ cũng là sư tôn của Na Tra, hôm nay vì chuyện của NaTra mà thân tới Đông Hải, không tiếc mệt nhọc, có thể thấy được tình thầy trò sâu sắc. Năm xưa Bệ hạcũng không nhận Xích Diễm thương, chỉ nhận ít Tụ lôi bình, cuối năm đều sai Na Tra tới tặng vô số tiên tràmỹ tửu, khiến chị em ta thực là ngại ngần nhận lấy. Giờ Bệ hạ đã mở miệng, em hãy mang Huyễn thủy châutặng cho Bệ hạ”.“Huyễn thủy châu năm xưa đã bị hung khí Phệ Phách của vị bệ hạ này phá hủy, không dễ gì mới luyệnchế lại được, uy lực còn mạnh hơn xưa. Không phải muội muội không muốn đưa, mà tu vi của Bệ hạ khôngđủ, không thể tế luyện được, khó lòng phát huy diệu dụng”.Vân Tiêu trầm ngâm một lúc, hỏi: “nếu muội giúp Bệ hạ luyện hóa, cần bao nhiêu thời gian?”Bích Tiêu ngẫm nghĩ đáp: “ít nhất cần ba ngày!”.Trương Tử Tinh nhìn Khổng Tuyên ra hiệu, không ngại ngần nói: “đa tạ nương nương giúp đỡ, đã là nhưvậy, quả nhân xin lưu lại Tam tiên đảo ba ngày”.Cái này đại biểu Khổng Tuyên cũng có thể ở lại Tam tiên đảo thêm hai ngày, Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêunghe vậy, tất nhiên vô cùng cao hứng, dù sao có thể thỉnh giáo một vị Huyền tiên thượng giai là kỳ duyênrất khó gặp. Khổng Tuyên tuy không rõ Trương Tử Tinh cần Huyễn thủy châu làm gì, nhưng thấy hắn đánhmắt, cũng không cự tuyệt nữa. Trương Tử Tinh trong lòng đang hết sức mừng rỡ, vì kiện bảo bối này quásức quan trọng với hắn, chỉ riêng Huyễn thủy châu này, lần tới Tam tiên đảo đây đã thu hoạch hơn xa lầntới Đông hải Long cung.Trương Tử Tinh tính toán thời gian, ba ngày này trùng với ngày nghỉ lên triều, lập tức để Ứng Long trởvề trước, cùng Nữ Bạt trấn Triều Ca đề phòng bất trắc. Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu quay sang thỉnh giáoKhổng Tuyên, Na Tra cùng các đồng tử dâng trà rượu xong, tỏ vẻ muốn làm hướng dẫn viên, lôi Viên Hồngchạy đi đâu không rõ.Tu vi Bích Tiêu chưa tới cảnh giới Huyền Tiên, nghe vấn đề của hai vị tỷ tỷ thỉnh giáo Khổng Tuyên, mơhồ không hiểu, bèn kéo Trương Tử Tinh đi lấy Huyễn thủy châu.“Bệ hạ, Huyễn thủy châu này đã là tỷ tỷ đáp ứng cho ngươi, ta cũng không tiếc rẻ, chỉ cần ngươi lấy mộtmón đồ ra trao đổi là được, như Na Tra lần trước nói cái gì cũng phải trao đổi công bằng”, Bích Tiêu điđược một đoạn, dừng lại cười nói: “không phải ngươi dạy cho Na Tra câu “đời không có bữa ăn miễn phí”hay sao?, giờ đúng lúc lời này ứng nghiệm”. Trương Tử Tinh hận không thể lôi Định hải thần chuyên kia rađập vào đầu mình vài cái, xưa không có việc gì làm sao, dạy Na Tra mấy cái này làm cái gì? Khiến giờ bịBích Tiêu tóm được sơ hở trêu chọc, thực tự mình hại mình a.“Bích Tiêu nương nương, quả nhân lần này đi vội vã, không kịp mang theo bảo vật gì, túi pháp bảo cũngđang trống rỗng, nếu nương nương không chê, quả nhân xin tặng lại Định hải thần thiết lấy từ Long cungkia, thế nào? ”“Ta lấy cục sắt đấy làm cái gì?”, Bích Tiêu hừ lạnh một tiếng: “ngươi đừng tưởng ta không biết tâm tưngươi, máy ảnh ngươi giao cho Na Tra kia là muốn chụp trộm dung mạo chị em ta, nếu không phải ta thulấy, để ngươi biết được chân dung, tất phạm vào đại kị của tỷ muội ta, hôm nay chỉ sợ còn không lên nổiTam tiên đảo, nói gì tới Huyễn thủy châu kia”.Trương Tử Tinh không giấu nổi vẻ xấu hổ, cười khổ nói: “nương nương đã không thích thần thiết kia,quả nhân giờ thực không có bảo vật nào trao đổi”.Bích Tiêu hứ hứ một tiếng, lấy từ trong túi ra một món đồ giơ lên, nói: “mấy pháp bảo tép riu của ngươicó thể so được với Kim giao tiễn hay Hỗn Nguyên Kim Đấu không? Ta muốn là muốn loại vật kỳ lạ nhưthế này”.Trương Tử Tinh nhìn lại, món đồ trong tay Bích Tiêu chính là máy ảnh đưa cho Na Tra lần trước.Trương Tử Tinh nhớ tới lời khẳng định của Na Tra về dung mạo của Tam Tiêu, mắt thấy bí mật gần taytrong gang tấc, không khỏi khó chịu trong lòng. Nhưng hắn cũng biết thực lực khủng bố của Bích Tiêu,không phải mấy nàng thê tử của hắn so được, chẳng may nàng rút Kim giao tiễn ra, hậu quả ôi thôi thực khótưởng tượng. Đối với mấy hung khí đao kiếm, đàn ông thường có chút cảm giác hãi sợ (what?), đặc biệtnhư là loại người xuyên việt như hắn đây!.“Nương nương, máy ảnh này trên đời chỉ có một bộ, lấy đâu ra nữa? nương nương không phải làm khó tasao?”, Trương Tử Tinh tự thì thầm một câu với mình: model này thực sự chỉ chế tạo một cái thôi.“Ngươi không phải ’quả nhân’ sao? Giờ sao lại biến thành ‘ta’ rồi?”, Bích Tiêu không chịu thỏa hiệp:“không đem bảo vật ra đổi, cho dù ngươi gọi tỷ tỷ tới đây, ta cũng nhất quyết không đưa cho ngươi Huyễnthủy châu”.“Máy ảnh này còn có diệu dụng khác, như có thể tự động ca hát, để ta giúp nương nương cải tạo…àkhông, tế luyện lại một lần được không?”, Trương Tử Tinh đảo mắt một vòng, đã nghĩ ra chủ ý, chỉ cần lấyđược ký ức tinh phiến (thẻ nhớ?) của máy ảnh vào tay, chuyển cho Siêu Não, mấy ảnh chụp kia còn khôngphải là đồ trong túi sao?“Vậy rất tốt”, Bích Tiêu đang muốn đưa máy ảnh ra, đột nhiên lại thu tay lại: “không được, ngươi vốnxảo trá, máy ảnh này không thể đưa cho ngươi, hãy mang một bảo vật biết ca hát ra đây, nếu không miễnđàm luận nữa”.Trương Tử Tinh bị đoán trúng tâm đen, thấy nàng cẩn thận cất máy ảnh vào túi pháp bảo, thầm kêu đángtiếc, nghĩ ngợi hồi lâu, cắn răng nói: “xin nương nương chờ ta chốc lát, ta đi một lúc sẽ trở lại”.Không bao lâu đã thấy Trương Tử Tinh trở lại, trong tay cầm một chiếc hộp tròn màu bạc, nói: “bảo vậtnày ta hết sức trân quý, không chỉ có thể phát ra nhạc âm, còn có thể truyền tin xa ngàn dăm, nhưng cáchmột ngày cần phải để dưới ánh mặt trời hấp thu tinh hoa mới có thể sử dụng”.Bích Tiêu nhận lấy hộp tròn, hiếu kỳ ngắm nghía một trạn, theo phương pháp Trương Tử Tinh chỉ bảo,bấm vào một nú trên đó, lập tức một tiếng nhạc cất lên, âm nhạc này cực kỳ tuyệt vời, tựa hồ do một loạinhạc khí không biết tên tấu lên, khiến người sảng khoái trong lòng. Bích Tiêu mừng rỡ, lại hỏi làm saothiên lý truyền âm. Trương Tử Tinh nói công dụng này giờ còn chưa sử dụng được, phải kết hợp với bảovật khác mới “tế luyện” xong, nếu thành công, hắn có thể ở Triều Ca nói chuyện với Bích Tiêu, không cầnsử dụng pháp lực.Bích Tiêu nghe mà hai mắt sáng rỡ, yêu thích bảo vật này không rời tay. Kỳ thực, đây chính là một trongnhững phó thể do Siêu Não phân giải ra, có công năng phát nhạc cùng đàm thoại từ xa. Do khoảng cáchTriều Ca tới Tam tiên đảo quá xa, cần lắp đặt ở giữa một ít thiết bị tiếp sóng mới có thể liên lạc được.Trương Tử Tinh đưa vật này cho Bích Tiêu, không phải chỉ để riêng đổi lấy Huyễn thủy châu, mà tronglòng còn có tư tâm khác.Bích Tiêu quả nhiên yêu thích bảo vật này, càng chờ mong công năng có thể thông thoại về sau, lập tứclấy ra Huyễn thủy châu đưa cho hắn. Đây là một bảo bối Bích Tiêu rất yêu thích, có thể kết hợp thực tếcùng ảo giác, vừa công vừa thủ. Năm xưa nàng nhất thời sơ ý, không dùng mấy pháp môn lợi hại trong đóđối phó Trương Tử Tinh, không cẩn thận bị Phệ Phách phá hủy.Sau lần đó, Bích Tiêu tiếc nuối Huyễn thủy châu vô cùng, năm ngoái may mắn đoạt được một viên ngọctrai, kết hợp với tài liệu khác, dùng bột tàn của Huyễn thủy châu tế luyện, cuối cùng một lần nữa luyện rabảo vật như mới. Ngọc trai vốn đã có năng lực chế tạo ảo giác cực mạnh, nay luyện thành Huyễn thủychâu, uy lực còn hơn xa lúc trước.Trương Tử Tinh cẩn thận hỏi kĩ diệu dụng trong đó, biết Huyễn thủy châu còn có thể thiết lập trận phápmộng ảo, khiến người rơi vào trong trận không thể tự tỉnh thoát ra, mừng rõ trong lòng, lập tức nhờ BíchTiêu hỗ trợ, toàn tâm toàn ý luyện hóa bảo vật này.Bích Tiêu tính không sai, chờ hắn hoàn toàn luyện hóa Huyễn thủy châu xong, ba ngày đã qua đi. Lúc nàyKhổng Tuyên cũng kết thúc đàm luận với Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu. Vân Tiêu được lợi ích không nhỏ, đểcảm tạ Khổng Tuyên, lại tặng cho Viên Hồng một bộ tiên giáp. Na Tra biết đại sư tôn muốn trở về, mặt lộvẻ buồn rầu nhung nhớ. Trương Tử Tinh xoa đầu an ủi nó vài câu, cùng Khổng Tuyên, Viên Hồng cưỡi mâytrở lại Triều Ca.Chương 148: Nghĩa Trợ Kim Ngao ĐảoDo lần đi này trùng vào ngày nghỉ, lại thêm Trương Tử Tinh cố ý tạo thành thói quen lâu không lên triều,nên lần rời đi này không kinh động bao nhiêu người, Đát Kỷ trước khi đi đã được Thiên tử dặn dò, có ýthay hắn giấu diễm. Chúng thần nghĩ Thiên tử vẫn như mọi khi, hưởng lạc trên lầu Trích Tinh và trong Thọtiên cung. Trương Tử Tinh trông thấy Đát Kỷ, lấy ra vài món trân bảo Ngao Quảng dâng lên, tặng cho ĐátKỷ, nói là vật của tiên nhân chuyển tặng ái phi. Đát Kỷ loại sành sỏi, nhìn là biết đây không phải là bảobối phàm gian, mừng rỡ không rời tay.Trương Tử Tinh thấy Đát Kỷ vui vẻ, cũng lộ vẻ cười, lệnh cung nữ dâng mỹ tửu, nói muốn đối ẩm cùngĐát Kỷ.Đát Kỷ được bảo vật, trong lòng sung sướng, trên bữa tiệc sử ra thủ đoạn hồ mị, cố sức khêu gợi, Thiêntử quả nhiên như trước nhịn không nổi, lập tức đè Đát Kỳ xuống, giật tung y phục, chồm người lên, mộttràng hoan ái vô hạn.Cũng đồng lúc này, trong Thanh Vân cung cũng một tràng hương diễm đang diễn ra, có chút khác biệt là,nữ chính đổi thành Thương Thanh Quân, mà nam chính, không ngờ cũng chính là Trương Tử Tinh!.Mây tan mưa tạnh, Trương Tử Tinh hôn nhẹ lên đôi má Thương Thanh Quân: “Thanh Quân bảo bối, gầnđây thực ủy khuất nàng, hôm nay phu quân phải bồi thường nàng một phen!”.Thương Thanh Quân cả gương mặt đỏ ửng, tận hưởng dư vị cao triều, thở dốc nói: “Thanh nhi biết tâmkế phu quân, nhưng còn chỗ ba vị tỷ tỷ, chàng phải an ủi một phen, thời gian này phu quân diễn kịch quákhéo, ngược lại làm thương tổn bọn họ”.“Một năm nay, vì mê hoặc Đát Kỷ, thực ủy khuất ba người Văn Sắc”, Trương Tử Tinh thở dài một tiếng:“ngày sau ta sẽ bồi tội ba nàng, mà còn phải an bày một nơi an toàn, tránh nguy hiểm mới được. Mấyngười các nàng, đều là nỗi lo lắng nhất trong lòng ta, nếu có gì sơ thất, ta ắt ân hận cả đời”.Thương Thanh Quân cảm động, ỉ ôi trong lòng hắn, lại hỏi: “phu quân…hôm nay sao không tới Thọ tiêncung? Chẳng lẽ đã có diệu kế gì?”Trương Tử Tinh lộ vẻ đắc ý: “lần này tới Đông Hải, không chỉ thành công cứu Na Tra, mà còn thu hoạchrất khá, trong đó có một loại bảo bối lợi hại, ta hôm nay thử trên người Đát Kỷ, quả rất linh nghiệm, cóbảo vật này ở đây, sau này hành sự thuận tiện hơn rất nhiều”.“Là bảo vật gì, còn thí nghiệm trên người Đát Kỷ, chẳng lẽ là…”, Thương Thanh Quân không tự chủ liêntưởng tới vị phu quân hoang dâm này từng lôi ra một đống “bảo vật” phu thê tình thú trước mặt nàng, tứcthì mặt đỏ như gấc.Trương Tử Tinh nhìn một cái là biết nàng nghĩ gì, ra vẻ giận dữ đánh “bốp” một cái trên cái mông nảynở của nàng: “giỏi cho Thanh nhi tiểu sắc nữ nhà ngươi, đầu óc chỉ quen nghĩ bậy, phu quân không dùnggia pháp trừng trị nàng một phen, sao biết thế nào là không tin lời chồng!”.Thương Thanh Quân trả giá bằng một lần thất thân “đau đớn” nữa, rốt cuộc mới biết tên của “sex toy”kia – Huyễn Thủy châu.Ngày hôm sau, trên lầu Trích Tinh.“Hiền đệ, đệ thấy thế nào”, Trương Tử Tinh nhìn Khổng Tuyên trước mặt hỏi một câu.Lời còn chưa dứt, một thanh âm bên người Khổng Tuyên cũng vang lên: “hiền đệ, có thể phân biệt đượckhông?”Khổng Tuyên đưa mắt nhìn hai người trước mặt, ánh mắt trở nên mị mị, Viên Hồng ở phía sau thì trợntròn mắt, hết nhìn bên này lại nhìn bên kia, không thể phát hiện đâu là thật, đâu là giả. Thì ra, trước mặt lạiđang có hai người Trương Tử Tinh!.Khổng Tuyên nhìn người bên trái nói: “thuật này của hoàng huynh thực là thần diệu, nếu chỉ nhìn từ bênngoài, có lẽ ngay cả mấy loại pháp bảo như Chiếu Yêu giám cũng không thể nhận ra thật giả, thậm chí ngaythanh âm cũng giống hệt, ngu đệ cũng chỉ từ tu vi của hoàng huynh mà nhận ra chân thân thôi, thực là kìdiệu!”.“Bệ hạ, thuật này có thể biến hóa trong bao lâu”, Viên Hồng ở một bên hỏi, hắn tu luyện Bát Cửu HuyềnCông đã nhiều năm, thấy trước mặt cũng là loại biến hóa huyền diệu như vậy, không nhịn nổi sinh ra ý sosánh.“Nếu đủ năng lượng, liền có thể vĩnh viễn bảo trì hình thái”, câu trả lời của Trương Tử Tinh khiến tự tincủa Viên Hồng bị hạ thấp không nhỏ, gần đây dưới sự chỉ điểm của Khổng Tuyên, hắn đã hoàn toàn hiểuđược tầng thứ 4 của Bát Cửu Huyền Công, công lực tinh tiến không ít, mơ hồ có dấu hiệu đột phá tới tầngthứ năm, nếu như muốn biến hình thành người khác như Băng Tuyết này thì không khó, nhưng thời gian hạnchế, không thể “vĩnh viễn” duy trì hình thái.Khổng Tuyên cười nói: “hầu nhi không cần buồn bã, người đều có chỗ tài riêng, Bát Cửu Huyền Côngcủa ngươi diệu dụng vô cùng, đâu chỉ chuyện biến hóa trong đó? Chỉ cần tu tới tầng thứ 5, liền thân thểcứng rắn như kim cương, trừ một số pháp bảo đặc dị, vật tầm thường căn bản không thể thương tổn ngươi”.Viên Hồng nghe xong mới tỏ ra vui vẻ, cúi đầu xưng phải. Trương Tử Tinh bên phải nghe lệnh chủ nhân,từ từ khôi phục lại hình dạng một vị mỹ nữ băng sương, chính là sinh vật chiến sĩ Băng Tuyết. Lúc nàyBăng Tuyết đã hoàn toàn hấp thụ hết năng lượng tinh khối do thiên kiếp ngưng tụ, các hạng công năng trongcơ thể cũng hoàn toàn ổn định, coi như là một bộ vũ khí hình thái mỹ nữ có đủ ý thức độc lập, lại hoàn toànchịu sự khống chế của Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh nói: “lần này tới Tam Tiên đảo, thu hoạch thực không nhỏ, Huyễn thủy châu kia thầndiệu vô cùng, ta mấy ngày nay thử sử dụng Huyễn thủy mê trận, quả nhiên Đát Kỷ không hề phát giác, cảngay say ngủ, hãm vào trong huyễn giác của mê trận. Giờ đại thần đều tưởng ta trầm mê nữ sắc, hoang phếtriều chính, cả ngày vui vầy cùng Đát Kỷ, một phút không rời. Chuyện trong triều toàn do Tỉ Can vàKhương Thượng phụ trách, nếu gặp điều gì không giải quyết được, liền tự tới Thọ tiên cung hỏi, như nơiđó đã biến thành Cửu gian đại điện vậy”.Khổng Tuyên khen ngợi: “kế của hoàng huynh thực hay, đại trí mà giả vờ mê muội, bề ngoài tuy trầm mênữ sắc, không lo triều chính, nhưng tân chánh vẫn được tiến hành rất tốt, dân tâm không mất mà càng thêmkhăng khít. Hoàng huynh lại thay đổi cách chọn quan lại, thăng chức những quan viên xuất thân hèn kém,sáng hay tối trừ đi những kẻ chống đối, từ từ ngầm ổn định triều đình. Giờ thế cục hôm nay sắp loạn, chínhnên mượn cơ hội này lập kế kỳ binh. Từ năm đó hoàng huynh sai ngu đệ làm mặt nạ ngũ sắc, ngu đệ đã hiểutính toán của hoàng huynh, nhưng càng không ngờ hoàng huynh sẽ làm thế này!, thực khiến ngu đệ bộiphục”.Trương Tử Tinh cười nói: “hiền đệ chớ đùa ta, ta vốn thể hiện hơi quá mức, nếu giờ đột nhiên biếnthành mê muội tàn bạo, không phải sẽ khiến kẻ khác nghi ngờ sao? Đát Kỷ vốn theo người khác sai bảo, tachính có thể mượn cơ hội đó, vờ từ từ trầm mê. Binh thư có câu: “bị chu tắc ý đãi, thường kiến tắc bấtnghi” (gặp chuyện lạ thì nghi ngờ, cứ từ từ thì lại coi như bình thường), chuyện này còn cần phải có thêmthời gian nữa, mới tránh được tai mắt hoài nghi, trong có thể mê hoặc Đát Kỷ, ngoài có thể lấy thân phậnTiêu Dao tử hành sự”.Nghe kế mưu bực này, Viên Hồng ngày thường vốn tự phụ đầu óc ky linh cũng chỉ biết thán phục, màThiên tử không hề giấu diếm kế mưu này với mình, chứng tỏ đã coi mình là người một nhà. Viên Hồng thânlà yêu tộc, từ xưa tới giờ thường bị người khác coi thường, giờ được Thiên tử chiếu cố, có được vị sư tônHuyền tiên như Khổng Tuyên, lại được tín nhiệm như vậy, trong lòng cảm kích, tự dặn phải giữ bí mậtchuyện này.“Ta đã sớm dặn dò Thanh Quân, chuyện triều chánh do nàng ngầm quyết định, Phương Mạt phụ tráchĐại Thương Quý Khan, biết không ít bí mật của quần thần, lại thông quỷ kế binh thư, có thể đảm nhận tráchnhiệm, nếu gặp chuyện gì khó khăn, có thể để Băng Tuyết hóa thân thành ta xử lí. Ta lần này ra ngoài, chỉ làném đá dò đường thôi, nếu không trục trặc gì, hai ngày sau sẽ trở lại, nếu có gì rắc rối sẽ mất nhiều thờigian hơn. Huyễn thủy châu tuy có pháp lực, nhưng không phải vạn năng, lúc Ta không ở Triều Ca, xin nhờhiền đệ cùng tam đệ, tứ muội nhìn qua một chút”.Khổng Tuyên gật đầu nói: “vốn ngu đệ định đi cùng hoàng huynh, nhưng qua lần tỷ đấu trên Tam Tiênđảo vừa rồi, chống cự Hỗn Nguyên Kim Đấu kia, lại lĩnh ngộ thêm chút diệu dụng của Ngũ Sắc ThầnQuang, cần phải tĩnh tâm tham ngộ một phen. Lần này hoàng huynh Lần này hoàng huynh ra ngoài, khôngnhư thân phận nhân hoàng lúc bình thường, phải hết sức cẩn thận, không nên nhiều chuyện. Ngu đệ để ViênHồng theo huynh, nếu có chuyện gì, cũng dễ sai bảo”.“Chuyện Đát Kỷ phải lưu ý một chút, ta đã giao Huyễn thủy trận cho tứ muội điều khiện, ả này còn cómột đồng đảng khác, tên là Cửu đầu Trĩ Kê Tinh, nếu như xuất hiện, xin nhờ hiền đệ ra tay xử trí”.Khổng Tuyên nghe thấy tên Cửu đầu Trĩ Kê Tinh, tựa hồ nhớ ra điều gì đó, không khỏi nhíu mày, nhưngvẫn gật đầu đáp ứng.Vài giờ đồng hồ sau, một đạo nhân cưỡi Long Mã màu tía, ngự mây bay tới phía bầu trời trên Kim Ngaođảo, đằng sau còn có một gã nam tử thấp gầy ăn mặc như đệ tử. Hai người vừa hạ xuống, đã thấy đồng tửthủ vệ trên đảo hô lên: “đạo nhân kia chậm lại!, xin hỏi danh tính ngài, lên đảo tôi có chuyện cần gì?”Đạo nhân cười nói: “ta là chỗ quen biết với Hạm Chi Tiên cô và Thập thiên quân, lần này đặc ý tớithăm, ngươi mau mau đi bẩm báo”.Đồng tử vừa nghe là cố nhân của chư tiên trên đảo, vội vàng hành lễ: “lão sư xin bỏ qua tội vô lễ, tôi làTước đồng tử, môn hạ của Tần thiên quân. Hôm nay Kim ngao đảo xảy ra chuyện lớn, có vài tên đối đầutìm đến, lại đúng lúc thiếu vài vị sư trưởng. Sư tôn cùng Hạm Chi sư thúc, Kim quang sư thúc đã đi BạchVân đảo gặp kẻ thù, sư tôn lệnh tôi ở đây chờ đợi, nếu có vị sư trưởng nào quay lại, liền thỉnh tới BạchVân đảo trợ giúp”.Trương Tử Tinh vừa nghe mấy người Hạm Chi Tiên gặp phải kẻ thù, nhớ lại nghĩa khí của Hạm Chi Tiêncùng vài vị thiên quân lúc trước, vội vàng nói: “đã là bạn cũ gặp địch, ta phải tới đó hỗ trợ, ngươi maumau nói Bạch Vân đảo kia ở chỗ nào? ”Tước đồng tử mừng rỡ, vội nói ra phương hướng của Bạch Vân đảo. Trương Tử Tinh cưỡi Long Mã,dẫn Viên Hồng tốc lực chạy tới. Từ trên cao nhìn xuống, cây cối mọc thành tầng trên Bạch Vân đảo, phongcảnh rất được, nhưng giờ Trương Tử Tinh không có lòng ngắm cảnh, vận mục lực tìm hồi lâu, cuối cùngphát hiện ra mấy người Hạm Chi Tiên đang ở một khu đất trống phía trước, chỉ thấy Hạm Chi Tiên, Tầnthiên quân cùng một đạo cô khác đứng thành một hàng, phía đối diện là ba kẻ khác.Sáu người đều mang đạo thuật, lập tức nhìn ra Trương Tử Tinh và Viên Hồng từ xa bay lại. Trương TửTinh vỗ nhẹ Long Mã, nhảy xuống kêu lên: “Hạm Chi đạo hữu, Tần đạo hữu, bần đạo đặc ý tới tương trợ”.Hạm Chi Tiên và Tần thiên quân vừa thấy hắn, trên mặt liền tỏ nét vui mừng: “thì ra là Tiêu Dao đạohữu!”.Hai người giới thiệu đạo cô bên cạnh với Trương Tử Tinh, đạo cô này chính là Kim Quang thánh mẫu.Trương Tử Tinh đưa mắt nhìn nàng, chỉ thấy dung mạo bình thường, sát khí nơi chân mày lại cực nặng, haingười bèn chào hỏi một phen.Ba người phía đối diễn, có hai người mặc đạo bào, một người còn lại đầu trọc như bí, đeo một cái kimcô, thân hình mập mạp, ăn mặc rất kỳ cục, mày rậm mắt to. Một gã đạo nhân nóng nảy, cười lạnh nói: “cácngươi chào hỏi xong chưa?, hai tên này chỉ là Chân tiên hạ giai mà thôi, một tên còn chưa thành tiên thể.Hạm Chi Tiên, Tần Hoàn, các ngươi chơi với hạng người như vậy, thực làm xấu mặt Triệt giáo ta”.Trương Tử Tinh nghe khẩu khí của đạo nhân, thì ra cũng là môn nhân Triệt giáo, chỉ không biết đồngmôn vì sao đột nhiên tranh đấu. Tần thiên quân nghe vậy lập tức cười khẩy: “Bách Lâm, Dương Tín!, chớlàm nhục đạo hữu ta!, hai vị đạo hữu này đều là người nghĩa khí, biết không địch nổi nhưng vẫn tới tươngtrợ, có thể thấy chân tình trong đó!, mà hai người các ngươi vốn là đồng môn, giờ lại thông đồng với ngườingoài tới đối phó chúng ta, còn mặt mũi nói tới hai chữ Triệt giáo sao?”Bách Lâm kia hừ một tiếng, nói: “ta lúc nào thông đồng với người ngoài khi dễ ngươi?, vị Hoan Hỉ SứGiả đây là khách thanh tịnh nơi Tây Phương cực lạc thế giới, cũng là bạn cũ của ta, thuật pháp tinh thâm,lần này tới Đông thổ muốn tìm một vị nữ tiên tu luyện thuật pháp hoan hỉ. Hoan Hỉ đạo hữu cùng Hạm ChiTiên có duyên, tháng trước đã tới đảo tương cầu, là các ngươi cậy đông người ra tay đả thương Hoan Hỉđạo hữu. Hôm nay ta cùng Dương đạo hữu tới đây, chính là nghĩ tới tình đồng môn, muốn hóa giải ân oánsong phương, sao lại biến thành uy hiếp? ”Hạm Chi Tiên giận dữ, sát khí trong mắt hạnh đầy lên: “ngươi hóa giải cái gì, là muốn ta theo tên đầutrọc này sao? Đồng môn cái gì, giỏi lắm!”.Trương Tử Tinh rốt cuộc hiểu được nguyên nhân hai phe tranh đấu, Hoan Hỉ Sứ Giả tới từ Tây phươngnày nhìn trúng tiên thể và mỹ sắc của Hạm Chi Tiên, muốn cùng nàng song tu Hoan hỉ thiện pháp, nhưngngôn từ và hành động lại toàn mạo phạm, Hạm Chi Tiên cùng Thập thiên quân đánh cho tên này một trận,đuổi ra khỏi đảo. Không ngờ Hoan Hỉ Sứ Giả lại cấu kết cùng đồng môn Triệt giáo Bách Lâm và DươngTín tới cửa uy hiếm, ý đồ bức Hạm Chi TiênHoan Hỉ Sứ Giả Tây phương giáo? Trương Tử Tinh lộ vẻ nghi hoặc, như dữ liệu trong Siêu Não, Hoanhỉ thiện pháp là một loại tu luyện của mật tông Tây Tạng, Hoan Hỉ Phật cũng là một vị phật được thờ cúngtrong đó, Mật tông Tây Tạng là do Mật giáo Ấn Độ phát triển mà thành. Tây phương giáo trong nguyên tácchính là ám chỉ Phật giáo, nhưng tại thời kỳ Thương Chu, Thích Ca Mâu Ni còn chưa xuất thế, liền khôngcó Phật giáo. Tây Phương Cực lạc thế giới là vùng đất phía tây, Tây phương giáo đại khái là được phảnánh giống như Tịnh Thổ tông trong Phật giáo. Trong sách, “Thất bảo lâm”, “Bát đức trì”, “Cừu phẩm liênđài” đều là những danh xưng trong Tịnh thổ giáo.Rốt cuộc Tây phương giáo trong thế giới song song này là cái gì, Trương Tử Tinh cũng không có thờigian đi nghiên cứu nó, chỉ biết giáo này có hai thánh nhân, còn rất không an phận, thích đâm chém múamay. Bọn họ chịu tương trợ Nguyên Thủy Thiên Tôn vây công Thông Thiên Giáo Chủ, tuyệt không phải vìtrượng nghĩa, mà là có tính toán lợi ích riêng. Cũng không biết đã lôi kéo bao nhiêu môn nhân TriệtGiáotrong trận Van Tiên, khiến Triệt giáo tổn thất thảm trọng, kẻ chết, kẻ đầu hàng, kẻ theo Tây phươnggiáo, biến Thông Thiên Giáo Chủ thành quang can tư lệnh, trong tay gần như không còn gã môn nhân nào.Cũng bất kể Hoan Hỉ Sứ Giả này là loại màu sắc gì, nhưng đã là môn giáo Tây phương giáo, ắt có giá trịsử dụng không tệ, nếu có thể khống chế được, còn có thể tái hiện cố sự Vân Trung Tử và Đát Kỷ năm nào.Sát khí giữa chân mày Kim Quang thánh mẫu càng dày đặc, lạnh tanh nói: “chớ có nhiều lời, tên trọc nàyvốn bị thương dưới tay ta, hôm nay cho hắn cơ hội tâm phục!, Bách Lâm, Dương Tín, nếu hai người cácngươi còn niệm tình đồng môn, hãy trở về đi. Nếu như không chịu, chớ trách Kim quang trận của ta vôtình!”.Bách Lâm và Dương Tín đưa mắt nhìn nhau, không giận mà cười: “lũ các ngươi xét cho cùng chỉ là bànghệ mà thôi, sao dám to mồm như vậy!, nếu các ngươi có đủ Thập thiên quân, có khi chúng ta còn cố kỵ vàiphần, giờ chỉ có hai người mà thôi, dù có Hạm Chi Tiên tương trợ, cũng tuyệt không phải là địch thủ củachúng ta. Hãy nghe lời ta khuyên bảo, cùng Hoan Hỉ đạo hữu kết thành một nhà, song phương hóa địchthành bạn, tránh nhục nhã không thể nào tránh khỏi!”.Hạm Chi Tiên và Kim Quang thánh mẫu đâu còn nhịn nổi, Hạm Chi Tiên mở ra túi gió, một cỗ gió đenđáng sợ bay về phía Bách Lâm, sơn thạch xung quanh liền bị lực gió này đánh thành mảnh vụn. Bách Lâmthấy thế tới hung hãn, bàn tay hiện lên một viên hồng châu, ánh sáng hồng châu chớp động, bao bọc toànthân Bách Lâm, dù hắc phong kia lợi hại thế nào cũng không thể động tới Bách Lâm trong hồng quang.Bạch Vân đảo chính là nơi Kim Quang thánh mẫu bố trí Kim quang trận, Kim Quang thánh mẫu hươkiếm chém tới Dương Tín, hắn giơ kiếm lên đón đỡ. Còn chưa được vào hiệp, Kim Quang thánh mẫu đãlui về phía Đông Nam, dẫn Dương Tín tới trước trận. Dương Tín cười nói: “nghe danh Kim quang trận củangươi đã lâu, hôm nay vào thử một phen”.Nói xong, Dương Tín cũng không lùi lại, đạo bào trên người bỗng có bạch quang nổi lên, như hình mộtcon chim loan, ẩn hiện trên người Dương Tín, ắt là một bảo bối hộ thân. Dương Tín cười ha ha, ngangnhiên tiến vào Kim quang trận.Tần thiên quân thấy hai đồng bạn xuất thủ, tất nhiên cũng không đứng nhìn, lấy ra kim giản, đang muốnquăng tới Hoan Hỉ Sứ Giả, bỗng nghe tiếng cười của Bách Lâm truyền tới trong hồng quang, hắc phong củaHạm Chi Tiên đã biến đâu mất, chỉ thấy Bách Lâm cầm một ngọc bài trong tay, giơ lên chỉ vào hướng HạmChi Tiên. Hạm Chi Tiên chỉ thấy ngực đau nhói lên, lảo đảo muốn ngã. Bách Lâm đang muốn bắt Hạm ChiTiên lại, bỗng cảm giác từ đằng sau có dị biến truyền tới, liền thấy Tần Hoàn ném kim giản ra, nhắm ót hắnbay tới. Bách Lâm vội vàng tránh né, còn Trương Tử Tinh bên này đã sớm nhảy tới đỡ lấy Hạm Chi Tiên,đặt lên lưng Long Mã.Trương Tử Tinh ôm Hạm Chi Tiên nhảy lên Long mã, chỉ thấy ôn hương nhuyễn ngọc vào tay, cảm giácthực tuyệt. Tiếc là hắn không có lòng dạ nào hân thưởng tiếp, vì Hoan Hỉ Sứ Giả đã vô thanh vô tức xuấthiện ở phía trước, ngăn đường chạy đi.Không chờ Trương Tử Tinh ra lệnh, Viên Hồng đã nhanh như chớp nhảy lên, giơ cao hắc bổng, nhắmđầu Hoan Hỉ đánh tới. Hoan Hỉ Sứ Giả thấy thế đánh kinh nhân, vội vàng lùi lại, một kim hoàn xuất hiệntrong tay, quăng về phía hắc bổng. Kim hoàn này là Kim cương pháp khí, cứng rắn vô cùng. Chỉ nghe mộttiếng “keng” vang lên, hắc bổng vẫn bình thường, mà Kim hoàn đã bị hắc bổng đánh tới biến dạng. HoanHỉ Sứ Giả cảm giác được dị lực cường đại từ hắc bổng truyền tới, đâu còn dám coi thường Viên Hồng, lấyra một cây địch làm bằng xương người thổi lên, thanh âm buốt tai nhức óc.Cốt địch vang lên, một con rắn hai đầu bỗng xuất hiện trước mặt Viên Hồng, thân rắn cực lớn, một đầulà bạch xà, đầu kia là thanh xà, hỏa diễm phập phồng theo nhịp thở, nhắm Viên Hổng mổ tới.Lúc này Hạm Chi Tiên đã hết đau tỉnh lại, phát hiện mình tự nhiên lại bị Trương Tử Tinh ôm lấy trênLong mã, khuôn mặt khẽ ửng hồng, thấp giọng nói: “Đa tạ đạo hữu”.Nói xong, nàng cố gắng thoát ra người hắn, đàng không bay lên, lấy ra một thanh đoản kiếm, chính làpháp bảo chém đứt Ba xà ngày đó. Hoan Hỉ Sứ Giả lần này là lần thứ 2 giao thủ với nàng, tất nhiên biếtđược lợi hại, lập tức niệm chú ngữ, một pháp thân sáu tay hiện ra sau lưng, mỗi tay cầm một pháp bảo.Chương 149: Trí Trám Hoan HỉHạm Chi Tiên đang muốn ra tay, bỗng nghe một tiếng vang bên cạnh, thì ra Tần Hoàn không để ý, chỉ lưuý ngọc bài kia, không cẩn thận bị Bách Lâm đột ngột ném ra hồng châu, lập tức bị đánh ngã xuống đất, xemra thương thế không nhẹ. Trương Tử Tinh vội nói: “Hạm Chi đạo hữu mau đi cứu Tần đạo hữu, người nàygiao ta ứng phó đi!”.Hạm Chi Tiên gật đầu, quát lớn một tiếng, xông tới Bách Lâm, đoản kiếm trong tay hóa thành vài đạohắc quang, cuộn lại đánh lên.Trương Tử Tinh lấy Định thương kiếm từ trong túi pháp bảo ra, thúc giục Long Mã, vận hết lực lượng,chém về phía Hoan Hỉ Sứ Giả. Tốc độ Long Mã cực nhanh, Hoan Hỉ Sứ Giả tránh không kịp, đành phảidùng một cánh tay mang thuẫn của pháp thân đón đỡ. Kiếm của Trương Tử Tinh vốn là thượng cổ hung khíma thần, được tam hoàng cải tạo xong, tuy ngoại hình thay đổi, nhưng uy lực không hề giảm sút. Hoan HỉSứ Giả chỉ thấy lực lượng của đối phương trong nháy mắt tăng lên tới cảnh giới tiên nhân, đồng thời, mộtcỗ lực lượng sắc bén đáng sợ từ kim kiếm kila cực nhanh truyền lại, thầm kêu không ổn, liền nghe mộttiếng chát chúa vang lên, pháp thuẫn trong tay đã bị chém thành hai mảnh, ba ngón tay bị cắt đứt, tuy chỉ làpháp thân, song cũng hết sức đau đớn.Đấy còn là do Tam Hoàng đã cải tạo Phệ Phách, ẩn đi đặc tính hấp huyết của nó, nếu không chỉ sợ cánhtay pháp thân của Hoan Hỉ Sứ Giả đã chỉ còn lại cốt khô. Hoan Hỉ Sứ Giả vội vàng vận lực lượng, hóagiải thương thế chỗ đó, nhưng pháp thuẫn bị phá không thể hồi phục.Do Trương Tử Tinh không hề hiển lộ tu vi chân thật, nên Hoan Hỉ Sứ Giả nảy lòng khinh thường hắn,mới bị chịu khổ như này. Hoan Hỉ Sứ Giả vừa kinh vừa giận, lập tức lấy ra một cái trống da, đang địnhđánh lên, liền thấy đối phương giục ngựa bỏ trốn. Hoan Hỉ Sứ Giả đâu chịu bỏ qua, phi thân đuổi theo,nhưng không so kịp Long Mã, không bao lâu đã bị bỏ cách xa. Tại lúc hắn định bỏ cuộc, lại thấy nam tửkia lò dò quay lại.“Hoan Hỉ đạo hữu, từ từ hãy động thủ”, nam tử kia không dè lại thu hồi kim kiếm, chậm rãi nói: “vừa rồiđắc tội đạo hữu, chỉ là muốn dẫn đạo hữu tới đây, đạo hữu có thể nghe một lời của ta không?”Hoan Hỉ Sứ Giả tuy thấy hắn thu hồi Kim kiếm, nhưng cũng không thu trống da lại, cười lạnh nói:“ngươi vừa rồi đánh trộm, chặt đứt 3 ngón tay của pháp thân ta, giờ lại muốn giở trò gì hả? ta không trúngquỷ kế của ngươi đâu, chặt đứt ba ngón tay ngươi trước rồi hãy nói chuyện”.Trương Tử Tinh than nói: “từ lâu đã nghe danh tiếng Tây phương giáo cực lạc tịnh thổ, bần đạo tronglòng ngưỡng mộ, mới không muốn thể hiện chân bản lĩnh đả thương đạo hữu, dẫn tới nơi này. Không ngờđạo hữu lại hung lệ nóng nảy như thế, nào có chút từ bi của Tây phương tịnh thổ, thực khiến bần đạo thấtvọng vô cùng”.Hoan Hỉ Sứ Giả nghe vậy, bán tín bán nghi: “đạo nhân mặt sẹo kia, ngươi có chân bản lĩnh gì có thể đảthương ta?”Trương Tử Tinh cười nhẹ, giục Long Mã tới bên một gò núi, trong tay hiện lên vầng khí ba màu, nhẹnhàng đánh một chưởng lên núi đá. Vầng khí trông rất bình thường này đột nhiên phát ra lực lượng đáng sợvô cùng, thạch sơn chỉ trong giây lát đã hóa thành bụi phấn, tán lạc rơi xuống, phảng phất như chưa từngtồn tại trên thế gian.“Nếu vừa rồi ta truyền lực lượng này vào kiếm, đạo hữu có thể ngăn được không?”Đánh vỡ thạch sơn không là gì, nhưng muốn trong nháy mắt hóa thành bụi phấn, dù là Kim tiên phổthông, dựa vào lực lượng bản thể, cũng chưa chắc có thể làm được. Hoan Hỉ Sứ Giả nhìn mà tâm phụckhẩu phục, sức công phá của một quyền này thực khủng bố, nếu như bị hắn đánh túng, dù mình có thân thểKim tiên hạ giai, cũng tuyệt không thể ngăn nổi.Thực tế cử chỉ của Trương Tử Tinh là muốn hư trương thanh thế, giờ hắn còn chưa thể đem “thủy hỏatương dung” ngưng vào trong vũ khí, mà địch nhân cũng không phải là thạch sơn, đứng im cho hắn mặc sứccông kích.Hoan Hỉ Sứ Giả đâu biết điều này, tuy đối thủ chỉ lộ ra tu vi Hóa Anh kỳ, nhưng hắn đã hoàn toàn thuhồi ý khinh thị, cảnh giác nói: “đạo nhân ngươi có bổn sự như vậy, nếu thực sự ngưỡng mộ Tây thổ của ta,sao còn ra tay đả thương ta?”Trương Tử Tinh không trả lời mà hỏi lại: “ta sao thèm lừa gạt đạo hữu? vừa rồi là đạo hữu muốn thươngtổn Hạm chi, ta do tình thế cấp bách mới xuất thủ. Không biết đạo hữu là môn hạ Tiếp Dẫn thánh nhân, haylà môn hạ Chuẩn Đề thánh nhân?”Hoan Hỉ Sứ Giả nghe hắn nhắc tới đại danh của hai vị giáo chủ, không khỏi tin hơn vài phần, xưng hôcũng bắt đầu khách khí: “ta là môn hạ Chuẩn Đề thánh nhân, Tây thổ ta rất ít qua lại cùng Trung thổ, giáochủ cũng hầu như không ra ngoài, xin hỏi đạo hữu sao có thể biết được đại danh của hai vị thánh nhân?”.Trương Tử Tinh cười nhẹ, đọc lên bốn câu thơ: “Bảo diễm kim quang ánh nhật minh, dị hương kỳ thảicanh vi tinh. Thất bảo lâm trung vô cùng cảnh, bát đức trì biên lạc thụy anh. Tố phẩm liên hoa nhân hãnkiến, sanh hoàng tiên nhạc nhĩ canh thanh. Tây phương thắng giới chân kham tiện, cụ nãi liên hoa biện lýsanh”.Đây là câu mô tả Tây phương cực lạc thế giới trong Phong Thần diễn nghĩa, giờ được Trương Tử Tinhtùy tiện đọc lên. Hoan Hỉ Sứ Giả nghe ra ý khoa tán trong đó, tức thì lộ vẻ cười, hoàn toàn tin tưởng, thulại trống da, mừng rỡ nói: “thì ra đạo hữu hiểu rõ Tây phương tịnh thổ chúng ta như thế!, hai vị thánh nhângiáo ta thường nói đạo đức chi sĩ Trung thổ rất nhiều, giờ sát kiếp đã tới, muốn độ người có duyên tới Tâyphương, tránh kiếp lên bảng. Tu vi đạo hữu bất phàm, lại hâm mộ Tây thổ như vậy, tất là người hữu duyên,sao không cùng ta về tây, cùng tham ngộ vô thượng diệu đế?”Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “bần đạo tuy ngưỡng mộ Tây phương cực lạc thế giới đã lâu, nhưng mấy vịđạo hữu Kim ngao đảo hôm nay cùng đạo hữu xung đột, nếu ta không xử lí được, thực trong lòng bất an,còn nói gì chuyện sang tây”.Hoan Hỉ Sứ Giả hỏi: “đạo hữu cùng Thập thiên quân và Hạm Chi Tiên kia có quan hệ gì?”“Thập thiên quân tuy quen biết ta không bao lâu, nhưng nghĩa khí hơn người, từng giúp đỡ ta…”, TrươngTử Tinh chợt động linh cơ, lại thêm một câu: “Thập thiên quân còn đỡ, Hạm Chi Tiên cô kia cùng ta cótình ý, đang muốn kết làm đạo lữ song tu. Tục ngữ có câu: “mối thù giết cha, cái hận cướp vợ, thề khôngđội trời chung”. Lần này đạo hữu tới đây, chính là vì Hạm Chi Tiên, ta làm sao bỏ qua được?”Trương Tử Tinh nói xong, lộ ra vẻ quyết liệt: “ta ngưỡng mộ Tây thổ đã lâu, nên mới không muốn hạđộc thủ với đạo hữu, nhưng Hạm Chi Tiên là đạo lữ ta yêu thương, sao có thể bỏ được? giờ chuyện gì cũngđã nói rồi, ta cũng không còn tiếc nuối nữa, đã vậy cùng đạo hữu quyết đấu một trận sinh tử xem sao, cũngđể tuyệt đi ý niệm sang tây trong lòng”.Hắn cố ý lấy ra Kim kiếm, ra vẻ muốn dốc toàn lực. Hoan Hỉ Sứ Giả vội vàng ngăn lại: “đạo hữu từ từđã, ta vốn không biết quan hệ giữa đạo hữu và Hạm Chi Tiên, nên mới có ý niệm như vậy. Giờ đã biết việcnày, sao có thể tiếp tục làm khó đạo hữu? đạo hữu sau này cũng là người Tây thổ chúng ta, sao lại có thểhuynh đệ tương tàn?”“Ý tứ của đạo hữu là…”, Trương Tử Tinh nghe vậy, tỏ ra dáng vẻ do dự, từ từ hạ kiếm xuốngHoan Hỉ Sứ Giả nói: ”đã là đạo lữ của đạo hữu, chuyện này coi như hiểu lầm, ta tuyệt sẽ không nổi lên ýtứ gì với Hạm chi đạo hữu nữa, đạo hữu có thể cùng ta trở lại hóa giải tràng tranh đấu này”.Trương Tử Tinh thuận nước đảy thuyền, lập tức cùng hắn hóa địch thành bạn, trở lại đường cũ.Từ xa liền thấy Viên Hồng đang cùng rắn hai đầu kia đại chiến, con rắn tránh nặng đánh nhẹ, khiến hắcbổng của Viên Hồng không thể phát huy toàn tộ tác dụng, nó còn không ngừng dùng tốc độ của hai cái đầuđột kích Viên Hồng. Viên Hồng từng có kinh nghiệm giao thủ với xà yêu trên Mai Sơn, tự cho là hiểu tínhrắn, không hề hoảng hốt, nhưng đã qua khá lâu mà vẫn không hạ được song đầu xà. Hắn đột nhiên nhớ tớisư tôn Khổng Tuyên nói về đạo vạn vật sinh khắc, trong lòng như ngộ ra, lập tức vận Bát cửu huyền công,hóa thành một con rết cực lớn, lưng có hai cánh, lưỡi kìm như dao. Rắn hai đầu nhìn thấy con rết lập tứcsợ hãi, con rết bay lên phía đầu rắn trắng, ngắt một cái liền đầu rắn rơi xuống, con rắn mất một đầu, đauđớn lăn lộn. Viên Hồng đang định ngắt nốt đầu thanh xà kia, bỗng nghe Trương Tử Tinh gọi lại: “dừngtay!”.Viên Hồng lập tức khôi phục hình người, hướng Trương Tử Tinh hành lễ: “sư bá!”.Hoan Hỉ Sứ Giả nhìn linh xà chỉ còn lại một đầu, trong lòng đau như cắt, nhưng biết nếu Trương TửTinh không gọi Viên Hồng dừng tay, sợ rằn linh xà đã hoàn toàn biến thành tử xà, vội vàng thu hồi con rắnlại, cố gắng khen ngợi một câu: “môn nhân của đạo hữu thực thần thông phi phàm”.Hạm Chi Tiên hợp lực cùng Tần thiên quân, dần áp chế Bách Lâm. Còn trong trận Kim quang lại có từngđợt thanh âm vang lên, tựa hồ như những tấm kiếng của Kim Quang thánh mẫu chịu không nổi công kích đãvỡ vụn, xem ra Dương Tín kia đang chiếm được thượng phong.Hoan Hỉ Sứ Giả cùng Trương Tử Tinh bắt tay nhau, cuối cùng hóa giải được tranh đấu giữa songphương. Bách Lâm và Dương Tín vốn nhận chỗ tốt của Hoan Hỉ Sứ Giả mới tới uy bức Hạm Chi Tiên, dẫntới đồng môn tranh đấu, giờ thấy ân oán hóa giải, tất nhiên chịu ngừng tay, tỏ ra không vui vẻ gì. Hoan HỉSứ Giả biết tâm tư hai người, cũng không ở lại, nhìn hướng Trương Tử Tinh chắp tay một cái, nói rằng xấuhổ, rồi cùng hai người kia ngự mây bay đi.Ba người Tần thiên quân bên này rất lấy làm khó hiểu trước sự thay đổi thái độ đột ngột của Hoan Hỉ SứGiả. Trương Tử Tinh giải thích: Hoan Hỉ Sứ Giả này nhận lệnh của Tây phương hai đại giáo chủ, tới Trungthổ thăm dò, tựa hồ Tây phương giáo kia muốn “dẫn độ” đại lượng tu sĩ đạo thuật về bển, biết hắn là quốcsư Đại Thương, tức thì đổi giọng cầu toàn, nói đây là hiểu nhầm, can qua liền được dẹp lắng.Tần thiên quân giận dữ nói: “có đạo lý nào như vậy? tên này rất đáng ghét, xem ra Tây phương giáo đãsớm để ý tới khí vận của giáo phái Trung thổ chúng ta, nếu không khi nghe thấy tên quốc sư đạo hữu, saochịu xuống nước bỏ qua chuyện này?”.Kim Quang thánh mẫu hết sức giận dữ hai người Bách Lâm, Dương Tín, vừa rồi Dương Tín ỷ vào BạchHồng tiên y hộ thân, thiếu chút phá tan trận Kim Quang của nàng, còn khiến nàng bị thương không nhẹ,trong lòng tới giờ ghi hận không thôi: “hai tên Bách, Dương kia vì chỗ tốt của Hoan Hỉ Sứ Giả mà dám hạsát thủ với đồng môn, thực là đáng chết!”.Tần thiên quân gật đầu nói: “nếu Thiên tuyệt trận của ta sớm luyện thành, hôm nay nhất định khiến BáchLâm hóa thành tro bụi, xem ra chúng ta phải nhanh chóng luyện xong Thập tuyệt trận để tránh hậu hoạn saunày”.Hạm Chi Tiên hướng Trương Tử Tinh hành lễ nói: “tám vị đạo hữu kia giờ không có mặt trên đảo, chonên Bách, Dương mới ỷ vào đạp thuật pháp bảo tới uy hiếp chúng ta, nếu không được đạo hữu tương trợ,chỉ sợ ba người chúng ta đã không địch nổi, Hạm Chi thực sự cảm kích ân chi viện của đạo hữu”.Trương Tử Tinh vội nói: ăn một quả trả một cục vàng, lần trước nhờ đạo hữu tương trợ mới biết được vịtrí Hỏa Vân Động, hôm nay chính là cơ duyện xảo hợp, để ta gặp phải chuyện này, sao có thể tụ thủ bàngquan?”Kim Quang thánh mẫu khen ngợi: “hay một câu ăn một quả trả một cục vàng!, lần trước vô duyên khôngđược gặp đạo hữu, ta vẫn tiếc nuối trong lòng, hôm nay đạo hữu trượng nghãi tương trợ, giải mối nguy này,bần đạo hết sức cảm tạ, ngày sau nếu có nghi nan, chỉ cần ngài tới Kim Ngao đảo, mấy người chúng ta nhấtđịnh toàn lực tương trợ”.Mấy người đang nói chuyện, bỗng có tiếng hô hoán từ trên không trung truyền tới: “các vị đạo hữu, mọingười không việc gì chứ?”Trương Tử Tinh ngẩng đầu nhìn lên, tới chính là tám vị đạo sĩ còn lại trên Kim ngao đảo.Tần Thiên quân cười mắng: “tám tên các ngươi tới quá muộn rồi!, nếu không nhờ Tiêu Dao đạo hữucùng sư điệt tương trợ, chỉ sợ ba người chúng ta đã toi đời rồi”.Tám người vừa nghe, vội vàng hướng Trương Tử Tinh thi lễ. Trương thiên quân nói: “chúng ta vừa trởvề, nghe Tước đồng tử nói Hoan Hỉ Sứ Giả kia mang bang thủ tới tìm Hạm Chi đạo hữu uy hiếp, vội vàngchạy tới Bạch Vân đảo, không ngờ mọi chuyện đã yên ổn rồi”. Kim Quang thánh mẫu hậm hực nói rachuyện Bách Lâm, Dương Tín giúp đỡ người ngoài khi dễ đồng môn, các thiên quân nghe đều giận dữ.Hạm Chi Tiên nhìn Trương Tử Tinh hỏi: “Tiêu Dao đạo hữu hôm nay tới Kim ngao đảo, không biết cóyếu sự gì?”Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “không có chuyện gì, từ lần trước từ biệt cùng chư vị, ta trong lòng tưởngnhớ, có điều sự vụ bên người không sao dứt ra được, hôm nay mới nhàn hạ một chút, đặc ý tới thăm hỏimấy vị đạo hữu, không ngờ lại gặp phải chuyện này”.Diêu thiên quân khen ngợi: “Tiêu Dao đạo hữu thực là người nghĩa khí!, đây không phải nơi nói chuyện,không bằng chúng ta trở lại Kim Ngao đảo vui vẻ một phen”.Trương Tử Tinh cười nói: “vậy rất tốt, lần này ta có mang theo tiên tửu tự nhưỡng chế, cũng định cùngchư vị đạo hữu say sưa một lần!”.Thập thiên quân đa số đều thích rượu, lập tức mừng rỡ, cùng Trương Tử Tinh, Viên Hồng trở về Kimngao đảo. Chúng nhân tụ tập trong động phủ của Hạm Chi Tiên, một bên uống rượu một bên trò chuyện vuivẻ. Có người hỏi tọa kỵ thần tuấn mã của Trương Tử Tinh, Trương Tử Tinh biết hình dáng Long Mã khôngthể giấu được người có kiến thức, liền nói ra chuyện xin thuốc giải ôn độc tại Hỏa Vân Động lần trước.Tất nhiên, quá trình nói chuyện với tam hoàng thế nào chỉ giảng qua sơ lược, nói mình được gặp tam hoàngmột lần, đưa lời khẩn cầu của Thiên tử, được Thần Nông ban cho giải dược, lập tức trở lại Triều Ca. Lúcđi qua sông Hán giang, ngẫu nhiên gặp ngựa này bay lên khỏi mặt nước, nhận hắn làm chủ. Mọi người nghevậy, nhất tề khen hắn có phúc duyên, sau lại kể những chuyện kỳ thú, không khí hết sức hài hòa dung hiệp.Mấy tiên nhân này ngày thường đều uống tiên tửu là linh dịch hiếm có nhưỡng thành, công hiệu không ít,nhưng vị rượu sao có thể bằng được “tiên tửu” Trương Tử Tinh học từ phép nhưỡng chế thời hậu thế? Ainấy đều khen ngợi “tiên tửu” không rứt, ngay cả Hạm Chi Tiên ngày thường hay nghiên cứu cách nhưỡngtửu cũng luôn miệng xưng tán.Vốn mục đích Trương Tử Tinh tới Kim Ngao đảo chỉ là muốn tạo quan hệ tốt đẹp với môn nhân Triệtgiáo, để tiện sử dụng sau này, hôm nay chính rất hay gặp chuyện Hoan Hỉ Sứ Giả, không chỉ thành công thểhiện, mà trong lúc đàm luận với mấy người còn nghe được một tin tức hết sức trọng yếu. Tin tức này, chínhlà nguyên nhân tại sao tám vị thiên quân hôm nay vắng mặt trên Kim ngao đảo.Như tin tức của tám vị thiên quân ra ngoài dò hỏi được, ước chừng nửa tháng sau, trên Nam hải sẽ cómột bảo vật xuất thế, lúc đó thì các phương tu sĩ sẽ tới cầu may. Bảo bối này nghe nói là tiên thiên phápbảo, hết sức lợi hại. Cái gọi là tiên thiên pháp bảo, tức là bảo vật được sinh ra trước hay đồng thời với lúctrời đất sinh ra, uy lực hơn xa hậu thiên pháp bảo do tu luyện giả luyện chế.Kiện pháp bảo này gọi là Côn Lôn tinh ngọc, chính là một bộ phận của tiên thiên chí bảo Côn Lôn Kính.Chương 150: Mai Sơn Phùng Lục ÁpHạm Chi Tiên thấy Trương Tử Tinh tựa hồ không biết gì về Côn Lôn kính,Côn Lôn Kính cùng Thái Cực Đồ, Bàn Cổ Phiến, Tru Tiên tứ kiếm trong tay thánh nhân là những loại chíbảo ngang cấp nhau, có uy lực chém rách thời không cực kỳ khủng bố, cho dù ở trong tay tiên nhân tầmthường, cũng có thể tiêu diệt vài tên ngang cấp. Nếu như có thể có được tinh ngọc, rất có khả năng sẽ tìmra nơi hạ lạc của Tiên thiên chí bảo Côn Lôn Kính. Cho dù không cách nào thông qua Côn lôn tinh ngọc tìmthấy Côn Lôn kính kia, nếu có thể đem nó luyện hóa, cũng sẽ là một món bảo bối rất tuyệt vời.Trương Tử Tinh nghe vậy, rất lấy làm kinh ngạc, như nếu có thể có được thứ bảo bối ngang Thái cực đồhay Tru tiên tứ kiếm, thực là hết sức dụ người. Nhưng bảo vật chỉ có một, người tranh đoạt lại đông từngđàn, nếu không có thực lực tuyệt đối, chỉ sợ rơi vào trong tràng hỗn chiến tranh đoạt, còn sống sót rời điđã là may mắn. Cần không phải là vận khí, mà là tâm kế và thủ đoạn cao minh tới đâu.Hạm Chi Tiên tiện đó nhắc tới một chuyện, đó là lúc Bách Lâm và Dương Tín dẫn Hoan Hỉ Sứ Giả tới,cũng nói cho nàng tin tức về Côn Lôn tinh ngọc, hứa hẹn chỉ cần nàng đồng ý làm song tu đạo lữ của củaHoan Hỉ Sứ Giả, ba người nguyện ý giúp nàng đoạt được tinh ngọc, coi làm lễ vật.Hạm Chi Tiên nhắc tới đây, cả gương mặt tràn đầy phẫn nộ. Trương Tử Tinh nghe thấy ba người HoanHỉ Sứ Giả cũng biết chuyện tinh ngọc, không khỏi động tâm. Điều này chứng tỏ ba người nhất định sẽ thamgia trận tranh đoạt, tức là Triệt giáo và Tây phương giáo sẽ tham gia. Từ ngữ khí của Thập thiên quân nghera, rất nhiều người tu luyện cũng sẽ tham gia đoạt bảo, rất có khả năng cũng sẽ có Xiển giáo. Tam đại giáophái tiến hành tranh đoạt bảo vật, cơ hội như này không phải lúc nào cũng có, cho nên lần đoạt bảo này,Trương Tử Tinh nhất định phải đi.Mục tiêu của hắn không phải là Côn Lôn tinh ngọc, mà chính là bản thân sự kiện đoạt bảo này.Do chính quyền Đại Thương giờ có thể coi là tạm ổn, chỉ có chiến loạn cục bộ, mâu thuẫn giữa Xiển,Triệt còn chưa bị kích phát cao độ. Hai bên vẫn giữ hòa khí bề ngoài, mà Tây phương giáo cũng chưa lộ raý đồ nào, chưa bước ra sân khấu chính. Nếu có thể mượn cơ hội đoạt bảo này, châm một mồi lửa khiếnmâu thuẫn giữa ba phe dần dần căng thẳng, thậm chí tới mức không thể điều hòa, dẫn tới tranh đấu vô tận.Bằng việc tiên nhân tự tàn sát nhau đó, có thể giúp nhân tộc vốn là dối tượng chịu thiệt hại nhất trong sátkiếp thoát được họa này, tránh được chiến loạn đại quy mô đầy khổ ải.Nghĩ thế nghe ra lý tưởng quá, nhưng tính cẩn thận lại, dù cục diện chư hầu phạt Phương sau này khôngthể tránh né, cũng có thể mượn cơ hội này phá vỡ quan hệ Tây phương giáo và Xiển giáo, phá vỡ khả năngkết minh trong tương lai.Như trong nguyên tác vậy, giờ khí vận Triệt giáo đã bắt đầu liên quan tới hưng vong của Đại Thương,trong hàng tướng lĩnh, có không ít người là môn nhân Triệt giáo; còn Xiển giáo trừ một người Khương TửNha do Trương Tử Tinh cố ý đề bạt, không còn người thứ hai. Thông Thiên Giáo Chủ khả năng sẽ đứngbên phe Đại Thương, nhưng chỉ một vị thánh nhân thôi thì không đủ. Trong nguyên tác, Thông Thiên GiáoChủ tuy lợi hại, nhưng phải đối mặt cùng lúc với Nguyên Thủy, Lão Tử, Chuẩn Đề và Tiếp Dẫn, thực sựmột tay khó chống, cuối cùng trận Vạn Tiên thất bại, như lời chấm dứt khí số Đại Thương. Nếu cứ để mặccục thế phát triển, cuối cùng vẫn khó thoát con đường bại vong như trong sách.Giờ thứ Trương Tử Tinh muốn làm là, tận lực tạo thế cân bằng giữa thực lực song phương. Thử nghĩxem, nếu Thông Thiên Giáo Chủ cùng Tây phương nhị thánh đối phó với Nguyên Thủy Thiên Tôn, Lão Tửvà NỮ Oa, tuyệt đối ai thắng ai bại còn khó nói – đánh càng ngang cơ, thương vong sẽ càng lớn, càng cólợi với Trương Tử Tinh. Tốt nhất là thực lực của tiên nhân này toàn bộ hết sạch, từng gã thánh nhân thànhquang can tư lệnh hết.Chỉ cần không có uy hiếp lớn nhất là tiên nhân này, chỉ luận chiến đấu thường quy, dù 800 chư hầu liênhợp lại, Trương Tử Tinh cũng không hề sợ hãi, nhiều năm qua hắn đã chuẩn bị đầy đủ rồi. Mà có khi ngayđao binh cũng không cần nhờ tới, chỉ với kinh tế chiến thần kỳ với thế giới này, đã đủ khiến chúng chư hầunếm đủ cay đắng. Như thế, sát kiếp cũng được hoàn thành, thần được phong cứ phong, mà Đại Thương vẫnsừng sững như cũ.Tất nhiên, đó chỉ là tưởng mà thôi, trong khi ngươi toán kế người khác, kẻ khác cũng đang tính kế ngươi,huống chi thực lực của đối phương còn là tiên nhân siêu phàm, thánh nhân, muốn lấy yếu thắng mạnh thựclà gian nan lắm, nhưng dù chỉ còn một tia hi vọng, Trương Tử Tinh nhất định cũng sẽ kiên trì.Cho dù biết thất bại, cũng tuyệt không thể bỏ cuộc, đấy là điều Trương Tử Tinh đã hiểu được trong kiếptrước, giờ trọng sinh lại trên thế giới này, hắn vẫn kiên định niềm tin. Hắn sở dĩ có thể thành công tại tiềnthế, đâu chỉ dựa vào may mắn và tư chất, nhân tố chủ yếu vẫn là không chịu bỏ cuộc, nỗ lực không ngừng.“Tiêu Dao đạo hữu?”, Hạm Chi Tiên ở bên này thấy Trương Tử Tinh ngây người ngốc ngốc, không khỏikỳ quái hỏi một câu.Trương Tử Tinh từ trong trầm tư tỉnh lại, nhìn Hạm Chi Tiên một cái, bỗng thấy nàng như đỏ mặt, ánhmắt ôn nhu, thiếu đi sát khí hàng ngày, mà nhiều thêm vài phần kiều mị, khuôn mặt mỹ lệ cực kỳ động lòng,không khỏi nhìn thêm hai cái.Cũng không biết Hạm Chi Tiên là do sức rượu hay xấu hổ trong lòng, mặt càng đỏ ửng, sẵng giọng nói:“Tiêu Dao đạo hữu, ngươi làm cái gì thế?”Trương Tử Tinh tỉnh ngộ lại, không muốn để lại ấn tượng xấu trước Hạm Chi Tiên, vội vàng rời ánh mắt,miệng nói: “bần đạo say rượu hơi thất thố, xin đạo hữu bỏ qua”.Hạm Chi Tiên tâm tình đang vui, cười nhẹ không giận: “tửu của ngài thực đặc biệt, vào miệng thơm ngát,mười phần sảng khoái, nếu không dùng tiên lực hóa giải, chỉ sợ sẽ say khướt. Có chút tiếc nuối là, rượunày dùng nguyên liệu phàm tục, chỉ có thể xưng là hảo tửu, chưa thể coi là tiên tửu được”.“Đạo hữu là cao thủ món này, linh dịch nhưỡng chế thơm miệng vô cùng, công năng ngưng thần tĩnh tâm,tăng tiến tu vi, tiếc là phương pháp không đủ. Nếu đạo hữu không chê, bần đạo nguyện đem cách nhưỡngchế này nói lại, đạo hữu có thể tham khảo phương pháp này, nhưỡng chế ra tiên tửu chân chính”.Ánh mắt Hạm Chi Tiên chớp lên dị quang, mừng rỡ nói: “lời này thực không?”Trương Tử Tinh vốn định quan hệ tử tế với quần tiên Kim ngao đảo, liền không hề do dự nói ra. HạmChi Tiên nghe mà mừng rỡ: “thì ra là vậy!, nếu không có đạo hữu chỉ bảo, ta còn không biết trên thế giancó loại bí pháp nhưỡng chế thần diệu như vậy!, đạo hữu nghĩa khí như vậy, thực khiến ta cảm kích”.Trương Tử Tinh cười nói: “ta cùng các vị đạo hữu tâm đầu ý hợp, chút tiểu thuật có đáng gì đâu!, ngàysau đạo hữu chế ra tiên tửu chân chính, ta còn có thể uống rượu thoải mái a!”.Các thiên quân cũng cười nói: “thật tuyệt!, đã có công thức của Tiêu Dao đạo hữu, với tài năng của HạmChi đạo hữu, nhất định có thể chế ra tiên tửu tuyệt giai, lúc đó còn mời Tiêu Dao đạo hữu cùng tới, khôngsay không cho về!”.Trương Tử Tinh thừa cơ đề xuất muốn nửa tháng sau tới Nam hải xem chuyện đoạt bảo. Thập thiên quânvà Hạm Chi Tiên tỏ ý hoan nghênh, lại xác định địa điểm và thời gian gặp mặt. Mọi người cùng nhau đốiẩm, cho tới trời sáng mới tận hứng mà tan.Lần tới Kim Ngao đảo hoàn thành tốt đẹp, Trương Tử Tinh dẫn Viên Hồng không lập tức trở lại TriềuCa, mà đi tới Mai Sơn.Trừ Cao Minh, Cao Giác, Mai Sơn còn có lục quái, tiếc là Khổng Tuyên nói không thêm đồ đệ nữa, dùViên Hồng khẩn cầu sao cũng không được.Lục Quái vốn tiềm tu tại Mai Sơn, chưa hề tới Triều Ca, nên Trương Tử Tinh có ý muốn mượn cơ hộinày gặp lục quái, thuận tiện lôi kéo một phen.Xét cả nguyên tác, trừ những người theo Triệt Giáo, yêu tộc từng một thời tung hoành chỉ có thể coi nhưcỏ dại tầm thường, người khá như Khổng Tuyên không có mấy. Trong kế hoạch của Trương Tử Tinh, nhấtđịnh phải tranh thủ đối tượng “cỏ dại” này.Mấy yêu quái Mai Sơn này, đều là lão yêu tu luyện nhiều năm, pháp lực cao cường, tuy không thể cùngdanh môn chánh tông so sánh, nhưng cũng có chỗ độc đáo. Trừ bỏ Viên Hồng không nói, lúc lục quái chiếnđấu với đệ tử đời thứ ba Xiển giáo, dù là Ngũ hỏa thất cầm phiến, Cửu Long thần hỏa tráo, mấy pháp bảonày đều không thể chế phục bọn họ, Trịnh Luân còn chết dưới tay Kim Đại Thăng. Nếu không phải cóDương Tiễn dựa vào thuật sinh khắc trong Bát Cửu Huyền Công, lại dùng Chiếu Yêu giám nhìn ra chânthân bọn chúng, hóa thành thiên địch đối đầu, chỉ sợ còn không cách nào giết nổi lục quái.Trương Tử Tinh cưỡi Long Mã, theo gió mát do Viên Hồng hóa thành, nhanh chóng tới một dải Mai Sơn.Mai Sơn rất rộng, địa thế hiểm yếu, đồi núi nhấp nhô trùng trùng, tung bách mọc um, mây mù bao phủquanh năm, mười phần thần bí.Viên Hồng tất nhiên là quen thuộc Mai Sơn, không mất bao thời gian đã dẫn Trương Tử Tinh tới nơi ởcủa lục quái. Kỳ quái là, cả sáu tòa động phủ đều không một bóng người. Viên Hồng biết có điều lạ, đếnđầu núi hô hào một trận, không hề nghe tiếng đáp lại. Viên Hồng kinh hãi, lại chi chi vài tiếng, nửa ngàysau mới thấy một con khỉ len lén lé đầu ra, nhìn thấy Viên Hồng, mừng rỡ hết sức, lập tức gọi ra vài chụccon khỉ khác.Viên Hồng kinh hãi hỏi: “bầy ta nhiều lắm mà, sao giờ chỉ còn hơn mấy chục đứa các con? Còn nữa,mấy vị đại vương kia đâu rồi?”Lũ khỉ chỉ về một phương hướng, chi chi kêu lên vài tiếng, ánh mắt lộ vẻ sợ hãi. Viên Hồng nghe mànghiến răng nhau mày, tựa hồ hết sức giận dữ. Thì ra, như lũ khỉ nói, mấy ngày trước có một gã đạo nhânhết sức lợi hại lên Mai Sơn, tựa hồ muốn chiếm đất này, xung đột cùng lục quái. Lục quái bị hắn đánh bại,cùng rất nhiều lâu la tiểu tốt, bị nhốt trên Lục phong lĩnh.Trương Tử Tinh biết Viên Hồng cùng lục quái giao tình vài nghìn năm, cảm tình thâm hậu, lập tức đềxuất cùng tới Lục phong lĩnh cứu lục quái. Viên Hồng vội vàng tạ ơn, nhanh chóng chạy tới Lục phong lĩnh.Địa thế Lục Phong Lĩnh hiểm trở, hầu hết đều là vách đá trơn nhẵn. Viên Hồng quen thuộc địa hình,không bao lâu liền tìm ra nơi lục quái và tiểu yêu bị giam. Bọn họ bị nhốt trong một tòa thạch thai, bốnphía đóng chặt, xung quanh đều có phù hào màu máu đỏ, hết sức quỷ dị.Viên Hồng thấy quái phù trên thạch thai, tựa hồ nhưng đang từ từ rút lấy sinh mạng của lục quái và bọntiểu yêu, biết là khác thường, lấy ra hắc bổng, định hủy đi thạch thai. Bỗng một thanh âm vang lên: “hai tênkia, hẳn là đồng bọn với yêu quái phải không?”Viên Hồng ngẩng đầu nhìn, phía sơn nhai đối diện không biết từ lúc nào đã xuất hiện một đạo nhân. Đạonhân này đội mũ đuôi cá, thân hình thấp lùn, mặc đạo bào màu hồng, tướng mạo thanh kỳ, còn để râu dàinữa.Viên Hồng thẳng người hét lớn: “đạo nhân kia!, là ngươi thi thuật làm hại huynh đệ của ta phải không?”Đạo nhân đáp: “đúng thế!, bần đạo lên Mao Sơn, sáu tên này ngu ngốc mạo phạm ta, bị bần đạo dùngđạo thuật hàng phục, nếu không phải niệm đức hiếu sanh, đã sớm diệt trừ chúng!”.Viên Hồng xuất thân yêu tộc, nhìn ra thạch thai là đang thi triển tà pháp tế huyết, trong lòng giận dữ: “yêuđạo kia!, ngươi dùng tà thuật hại huynh đệ ta, còn giảo biện hả, xem gậy của ta đây”.Nói xong, phi thân nảy lên, giơ hắc bổng đập tới đạo nhân.Đạo nhân thấy hắn hung hãn xông tới, không hề sợ hãi, ánh mắt lóe lên một tia sát khí, bay lên trỏ tay vàomặt Viên Hồng, cười nói: “con khỉ ngươi giỏi lắm, dám động thủ với ta sao, tử kì của ngươi tới rồi đấy!”.Viên Hồng bị hắn chỉ tay một cái, liền thấy thân thể như bị thứ gì đó trói buộc, cơ hồ không cách nàotránh thoát. Nhưng Bát Cửu Huyền Công của Viên Hồng là loại cao thâm, lập tức vận chuyển huyền công,hóa thành một đạo bạch khí, thoát khỏi trói buộc kia. Bạch khí bay về phía đạo nhân, hóa lại thành mộtngười một bổng, đập xuống từ trên.Đạo nhân mặt lộ dị sắc, cười dài: “hầu tinh khá lắm, lại hiểu được Bát Cửu Huyền Công!”.Nói đoạn, đảo mình một cái, dễ dàng bắt được hắc bổng vào tay, lông mày tức thì nhíu lại: “còn có cảHuyền tang côn?”Hắc bổng bị đạo nhân dễ dàng chế trụ, Viên Hồng bất kể phí lực thế nào cũng không giật lại được, khônghỏi kinh sợ. Đạo nhân kia tựa hồ không thèm giữ bổng, phất tay một cái, Viên Hồng liền cảm thấy một trậncự lực truyền tới từ hắc bổng, thân hình mất khống chế bắn ra phía sau rơi xuống đất, lảo đảo vài bướcmới đững vững được.Tuy biết đối phương lợi hại, nhưng Viên Hồng căm hận hắn tàn hại huynh đệ Mai Sơn, đấu chí khôngsờn, đang muốn tiếp tục công kích, nhưng bị Trương Tử Tinh ngăn lại. Trương Tử Tinh nhìn ra thực lựcđạo nhân này rất mạnh, hơn xa Viên Hồng, mà kiến thức hắn rất đáng sợ, nhìn một cái là ra Viên Hồngmang Bát Cửu Huyền Công trên người, ngay cả Huyền tang côn cũng không giấu được hắn. Mà đáng sợhơn, tên này tựa hồ còn chưa dùng tới bản lãnh thật, giờ địch mạnh ta yếu, không thể ngu ngốc chống cựđược.Trương Tử Tinh hạ xuống Long Mã, chắp tay thi lễ nói: “đạo hữu từ từ đã, thuật pháp của ngài thực tinhkỳ, sư điệt của ta vừa rồi mạo phạm, xin ngài thứ tội”.Đạo nhân con mắt mị mị, đánh giá Trương Tử Tinh vài cái, phát hiện ra tu vi hắn không hơn Viên Hồngbao nhiêu, chỉ là Chân tiên mà thôi, ánh mắt rơi trên mình Long mã, không khỏi bất ngờ, sát khí thu liễmlại, miệng trở nên khách khí: “lệnh sư điệt người mang Bát Cửu Huyền Công, lại có Huyền tang côn, thựclà phúc duyên đầy đặn, xin hỏi đạo hữu là người phương nào, tiên sơn động phủ ở đâu?”“Bần đạo tên Tiêu Dao tử, du lịch bốn biển, nhất giới tán tu mà thôi, đây là sư điệt Viên Hồng, là mônhạ sư đệ ta, chính là người xuất thân Mai Sơn, thấy mấy vị cố hữu bị đạo hữu chế phục, nên giận dữ màthất lễ. Xin hỏi tôn tính đạo hữu?”Đạo nhân cười nói: “vậy thực là xảo, bần đạo tên Lục Áp, cũng thường nhàn du Ngũ nhạc, buồn chơi Tứhải, cũng là người nhàn hạ”.Trương Tử Tinh nghe tên của đạo nhân, không khỏi run lên: “Lục Áp!”.Lục Áp, nhân vật thần bí nhất trong Phong Thần Diễn Nghĩa, sự tích chủ yếu như sau:Cười phá Liệt Diễm trận; Đinh đầu thất tiễn thư sai Khương Tử Nha bắn chết tcm; bị Hỗn Nguyên KimĐấu của Tam Tiêu nương nương bắt lại, vạn tiễn bất thương, an toàn lui khỏi Kim giao tiễn; Hồ Lô phi đaochém Dư Nguyện; đối trận cùng Khổng Tuyên, tuy không địch nổi Ngũ Sắc Thần Quang, nhưng có thể hóathành trường hồng chạy thoát; trong trận Vạn Tiên cũng xuất hiện, nhưng ẩn dấu thực lực, chỉ chém loại tiểutốt như Khâu Dẫn mà thôi.Trong Phong thần diễn nghĩa, thực lực của Lục Áp tuyệt đối có thể so với Khổng Tuyên, cho dù bại dướiNgũ Sắc Thần Quang, cũng không thể nói Lục Áp kém xa Khổng Tuyên được. Cao thủ ra chiêu, tiên cơthập phần trọng yếu, pháp bảo hay sát chiêu của kẻ nào ra trước, liền có thể chiếm được tiên cơ. Lục Ápcó thể thoát được Ngũ Sắc Thần Quang, thực lực có thể thấy rất cao, huống chi lúc đó, hắn còn chưa dùngtới Hồ lô phi đao (cũng gọi là Trảm tiên phi đao). Không ngờ hôm nay tại Mai Sơn, lại gặp phải loại nhânvật như hắn!.Trương Tử Tinh xoay chuyển tâm niệm như chớp, định thần lại, cười nói: “Thì ra là Lục Áp đạo hữuTây Côn Lôn, nghe đại danh đã lâu, bần đạo xin kiến lễ”.Lục Áp lông mày nheo lại, ánh mị mị trong mắt bừng lên, phát ra từng điểm tinh mang: “Đạo hữu thực cókiến thức, lại biết được hạng người vô danh như ta!”.Chương 151: Đổ Đấu Lục Áp“Lục Áp”, hai chữ này đối với tiên nhân trong thế giới Phong Thần này mà nói, thực là loại vô danh.Nhưng đối với Trương Tử Tinh, sao có thể không nhớ được?Lục Áp vừa nghe Tiêu Dao tử này bất quá chỉ là tán tu mà thôi, vẻ cười lập tức càng nùng: “đạo hữu từđâu biết được tên ta?”Trương Tử Tinh nhớ lại chuyện cũ với Đặng Thiền Ngọc năm đó, có ý thăm dò Lục Áp này, trả lời: “đạidanh của Lục đạo hữu, là ta từ một vị cố nhân mà biết được, xin hỏi đạo trưởng có phải có một nữ đồ?”Lục Áp ngạc nhiên: “bần đạo vốn thích độc lai độc vãng, chưa hề thu qua đệ tử, làm gì có nữ đồ nào?”Trương Tử Tinh cũng ngây ra, nhớ năm đó Đặng Thiền Ngọc từng nói, sư tôn nàng là cao nhân núi TâyCôn Lôn, chỉ là không lộ ra tính ranh, nhưng khi nhắc tới tên Lục Áp, Đặng Thiền Ngọc còn lộ ra dị sắc,không ngờ là không phải hắn.Lục Áp hỏi: “cố nhân kia của đạo hữu danh tính là gì? Tướng mạo ra sao?”Trương Tử Tinh đầu óc xoay chuyển, không nói ra tên Đặng Thiền Ngọc, chỉ nói bạn tốt là một vị nữ tửtrẻ tuổi, thích dùng Ngũ quang thạch. Lục Áp nghe tới Ngũ quang thạch, tựa hồ nghĩ ra điều gì, cười nói:“ta còn tưởng là ai, thì ra là oa nhi kia, oa nhi kia tuy tướng mạo xinh đẹp, nhưng tính tình loạn xạ, thựcgiống đàn bà hung dữ kia”.Trương Tử Tinh nghe ra Đặng Thiền Ngọc là đệ tử của một vị “đàn bà hung dữ”, không khỏi tò mò hỏi:“Lục đạo hữu có biết nàng là môn hạ người nào?”Lục Áp cười hắc hắc, không thèm trả lời: “hôm nay đạo hữu tới đây, có phải muốn trợ giúp Mai Sơn lụcquái này không?”Trương Tử Tinh biết Lục Áp tuyệt không tự nhiên lên núi, như Viên Hồng kể lại lời của mấy con khỉ con,Lục Áp tựa hồ muốn chiếm lấy Mai Sơn này, do vậy mới tranh đấu cùng lục quái. Người khác không rõ,nhưng Trương Tử Tinh lại hiểu rõ thực lực của Lục Áp, sao lại có thể xem trọng mảnh đất Mai Sơn cỏncon này? Nơi này rất có khả năng ẩn tàng bảo bối hay bí mật gì đó mà người ta không biết.Trương Tử Tinh tinh thông tâm thuật, dễ dàng nhìn ra Lục Áp tuy vẻ mặt tươi cười, nhưng sát cơ trongmắt càng lúc càng đậm, lòng thầm kêu không ổn: Lục Áp hỏi lai lịch hắn, chỉ sợ là muốn xác định hắnkhông có chỗ dựa phía sau, ý đồ sát nhân diệt khẩu.Tên gia hỏa này vốn trong nguyên tác tâm kế thâm trầm, cực kỳ ngoan độc, chỉ riêng từ việc xúi KhươngTử Nha dùng Đinh đầu Thất tiễn thư độc ác bắn chết Triệu Công Minh là có thể thấy được. Vì sao hắnkhông tự mình bắn? còn không phải là sợ triêm nhiễm nhân quả hay sao!, may Khương Tử Nha kia con củathần rùa, tuy bị nhân quả báo ứng, chết tới N lần, vẫn có thể dựa vào Ngọc Hư Cung cứu vớt sống lại, tiếptục làm loạn nhân gian. Về sau Tam Tiêu nương nương dùng tên đối tên, dùng vạn tiễn tấn công Lục Áp, bịhắn thi phép hóa giải, dễ dàng kết thúc đoạn nhân quả này, thực là xảo trá. Hôm nay nếu không toàn lực ứngphó, e rằng còn nguy hiểm tới tính mạng.Nghĩ tới đây, Trương Tử Tinh cố ý thăm dò: “không phải, sư điệt của ta vốn người Mai Sơn, được bầnđạo nhiều năm qua chỉ điểm, hôm nay trở lại, một là gặp gỡ bạn bè năm xưa, hai là cũng có chút việcriêng”.Ánh mắt Lục Áp khẽ động: “không biết là có chuyện cần gì?”Trương Tử Tinh thấy hắn thay đổi thần sắc, trong lòng càng thêm khẳng định, cười nhẹ nói: “đây là bímật của sư môn ta, ta cùng Lục đạo hữu mới quen biết, sao có thể dễ dàng nói được”.Lục Áp hỏi: “sư tôn đạo hữu cùng tam hoàng nơi Hỏa Vân động xưng hô thế nào?”Trương Tử Tinh biết hắn nhìn ra lai lịch của Long Mã, cười nói: “đạo hữu chớ hiểu nhầm, Long Mã làsư tôn ta chỉ dẫn thu phục, cùng thánh hoàng Phục Hi không hề liên quan”.Lục Áp thấy hắn nói ra lai lịch Phục Hi, không khỏi thầm kinh ngạc, càng thêm lưu tâm tới vị “sư tôn”của hắn, chỉ nghe đối phương lại nói: “hôm nay sư tôn từng nói, ngươi lần này tới Mai Sơn, tất sẽ gặp gỡmột người, còn có một lần đánh cuộc, chẳng nhẽ…chính là Lục đạo hữu?”Lục Áp không ngờ tới sư tôn của hắn lại có thể toán ra mình tới Mai Sơn lần này, sắc mặt biến dổi liêntục, cố gắng che dấu ý đồ giết người diệt khẩu, trong miệng lại nói: “sư tôn đạo hữu là vì nào mà lại cóthần thông như vậy?”Trương Tử Tinh đáp: “danh tính của sư tôn không tiện tiếc lộ, nếu đã là nhân quả, Lục đạo hữu có đồngý cùng ta đánh cuộc một lần? người thua lập tức ly khai Mai Sơn, không được nuốt lời”.Lục Áp không đoán ra được lai lịch sư tôn của hắn, mấy ý niệm liên tiếp thay đổi trong đầu, cuối cùngrặn một nụ cười: “bần đạo cũng tới Mai Sơn có chút việc, đạo hữu đã nói như vậy thì bần đạo cũng khôngtiện cự tuyệt, đạo hữu muốn đánh cuộc như thế nào?”Trương Tử Tinh thấy hắn đáp ứng, cũng đáp lại bằng một nụ cười: “bần đạo tuy nhập môn sớm, songtính tình lười biếng, không chịu khổ tu, cho tới nay mới là tu vi Chân tiên, nhưng mấy vị sư đệ ở phía saulại rất khá, nhiều người còn thành tựu Huyền tiên. Ta xem tu vi của Lục đạo hữu, tuy không bằng mấy sư đệcủa ta, nhưng cũng là Huyền tiên, nếu đấu pháp cùng đạo hữu, tất sẽ phải thua. Không bằng chúng thử thôitoán một hồi xem sao?”Lục Áp rốt cuộc động dung, một là vì thấy Trương Tử Tinh đoán ra tu vi Huyền Tiên của mình, hai làkinh hãi trước tu vi của sư đệ Trương Tử Tinh. Hắn không dám tiếp tục xem thwongf nữa, nhưng tự phụ tuvi cao thâm, cũng có chút tâm đắc với thuật thôi toán, lập tức nói: “đã là như vậy, xin mời đạo hữu ra đề”.“Lục đạo hữu quả nhiên sảng khoái, ta cùng ngài cùng thôi toán, ai có thể đoán ra lai lịch chân thân đốiphương trước là thắng”.Lục Áp đáp ứng, ngầm vận bát quái chi thuật, muốn thôi toán lai lịch Trương Tử Tinh, dè đâu càng toánsắc mặt càng khó xem, trán nổi mồ hôi. Trương Tử Tinh cũng ra vẻ nhắm mắt bấm độn, sau từ từ mở mắtnói: “đề mục do bần đạo đề xuất, không dám tiếp tục tranh tiên, mời Lục đạo hữu nói trước, nếu nói minhbạch, bần đạo tuyệt không nuốt lời, lập tức dẫn sư điệt ta ly khia Mai Sơn, không hỏi tới chuyện này nữa”.Lục Áp toán không ra lai lịch Trương Tử Tinh, nhưng không chịu nhận thua ngay, nói: “mời đạo hữu nóitrước”.“Đạo hữu đã khiêm tốn như vậy, bần đạo đành xin bêu xấu”, Trương Tử Tinh lộ vẻ suy tư: “đạo hữuthành đạo rất sớm, từ lúc còn hỗn nguyên, đã đắc đạo trong biển lửa, ngày thường không cần đi Huyền Đôcung bái Lão quân, không thăm Ngọc Hư Cung, thực là người tiêu diêu. Đạo hữu bên người còn có mộtkiện chí bảo, hình như hồ lô, bên trong có…”“Đạo hữu! chớ nói tiếp nữa!”, Lục Áp biến sắc, không ngờ giờ thiên cơ điên đảo, mà tên Tiêu Dao tửnày vẫn toán ra tới mức này, ngay cả pháp bảo lợi hại nhất của hắn cũng tính ra, lập tức than nói: “đạo hữuthần toán, bần đạo đánh cuộc thất bại, thôi xin cáo từ!”.Nói xong, mặt đầy thâm ý nhìn Trương Tử Tinh một cái, hóa thành một đạo trường hồng, phá không bayđi, nháy mắt đã mất dạng.Trương Tử Tinh thấy Lục Áp rốt cuộc bị hắn dọa rời đi, thở dài một hơi, nếu thực Lục Áp bất chấp mặtmũi động thủ, chỉ sợ rằng sẽ có phiền toái to.Viên Hồng muốn hủy đi thạch thai giải cứu lục quái, nhưng trận pháp xung quanh thạch thai là do Lục Ápbố trí, uy lực phi phàm. Viên Hồng thử động, ngay cả hắc bổng cũng không thể phá hủy trận pháp, khôngcách nào lại gần chư quái Mai Sơn.Tại lúc Viên Hồng lo đến rối loạn chân tay, phù hiệu trên thổ thai xung quanh bỗng nhiên phát ra hồngquang chói lóa, cả mặt đất rung rinh, tựa hồ có thứ gì đó muốn phá đất chui lên.Quả nhiên, trong cơn địa chấn, phù hào hồng sắc càng bốc mạnh, phân chia thành bốn cỗ, trải qua tụ hợpvà biến hóa rất nhanh, hóa thành bốn cái đồ án, cuối cùng nhập thành một. Hồng quang trên đồ án dần tan,hóa thành một điểm ô quang bay lên, chấn động nơi mặt đất cùng bình lặng lại.Trương Tử Tinh biết ô quang này là Lục Áp cố gắng tìm kiếm, tất là một kiện bảo bối hiếm có, lập tứchô lên với Viên Hồng một tiếng, nhắm hướng ô quang bay tới. Ô quang kia tựa như có linh tính, thấy haingười chộp tới, tức tốc chạy trốn lên không.Trương Tử Tinh đang muốn truy cản, ô quang kia đột nhiên như cảm ứng được gì, không ngờ lại chủđộng bay tới hắn. Trương Tử Tinh bất ngờ, ngây người ra, nháy mắt ô quang đã bay tới bên người, lập tứcẩn vào trong thân thể hắn.Viên Hồng cũng kinh hãi, chỉ thấy Trương Tử Tinh lộ vẻ thống khổ, hắc khí trên mặt đại thịnh, toàn thânđột nhiên xuất hiện một loại giáp trụ kì lạ, giáp trụ này tỏa ra lực lượng cường đại, Viên Hồng còn chưa tớigần, đã bị một cỗ khí lực phản chấn bắn ra xa.Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy một cỗ năng lượng kì dị theo nơi bị ô quang nhập vào truyền lên, rất nhanhlan ra toàn thân. Chân Vũ Linh Quyết trong cơ thể đột nhiên bị kích phát, còn không chịu khống chế điêncuồng vận chuyển. Tinh vân trong tiên thức cũng phát sinh biến hóa, nơi Thái cực đồ án, Âm dương ngưvốn đang bình hành bỗng mất đi đối xứng, bên Huyền Vũ đột nhiên to lên gấp vài lần, tựa hồ như muốnthôn phệ bên Kim Long kia. Ngay cả lam quang nơi tinh cầu trung tâm cũng dần ảm đạm, Trương Tử Tinhvốn tưởng được bảo vật thần kỳ gì, không dè lại rước lấy họa căn vào thân.Huyền Vũ phát ra lực lượng càng lúc càng mạnh, ảnh tượng cũng dần trở nên cuồng bạo bất an, hungquang trong mắt chớp động. Trương Tử Tinh chỉ thấy khí hung lệ trong người càng lúc càng người, sắp sửakhông thể khống chế, nhịn không nổi gầm lên một tiếng. Chỉ thấy giáp trụ trên người hắn phát ra từng đạoquang mang quỷ dị, trên đầu, vai, ngực, bụng, chân tay dần hiện ra từng phù hào kỳ lạ, tỏng cộng có chíncái. Theo phù hào trở nên rõ hơn, nét thống khổ trên mặt Trương Tử Tinh cũng càng nhìn đau đớn, ngay đôimắt cũng đỏ rực lên đáng sợ.Viên Hồng kinh hãi, không để ý tới lục quái bị giam bên này, vội vàng chạy tới định ra tay giúp đỡ. Lúcnày đột nhiên có một cỗ lực lượng khổng lồ nhưng bình hòa vây lấy Trương Tử Tinh, mà chín phù hào trêngiáp trụ cũng từ từ biến hóa hình hái, tùy theo đó, Trương Tử Tinh chỉ thấy tâm cảnh thanh minh, nănglượng hung lệ kia cũng từ từ bình phục, hóa thành tiên lực thuần khiết hiền hòa, bổ sung vào Thái cực tinhvân lúc này đã khôi phục nguyên trạng, tinh vân có được cỗ tiên lực này, tựa hồ lại mở rộng ra không ít,đúng là nhân họa được phúc. Trương Tử Tinh mở mắt, nhìn phù hào quen thuộc trên giáp trụ, kinh hãi hô:“Hà đồ!”.Dần theo lực lượng kia đang bình ổn lại, đồ án Hà Đồ cùng theo giáp trụ do Chân Vũ Linh Quyết hóa rabiến mất, ô quang kia không biết từ lúc nào đã trở thành một cục đá tầm thường, ước chừng to bằng ngóntay cái, nằm trơ trên tay Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh lại không dám coi thường cục đá ẩn chứa lựclượng vô tận này, vừa rồi nếu không phải lực lượng của Hà Đồ kịp thời xuất hiện, chỉ sợ hắn đã mất đi lítrí, bị cục đá này khống chế. Do tác động tới Chân Vũ Linh Quyết, có thể thấy được, cục đá này tất có liênquan tới tộc Ma thần, nói không chừng còn là một bảo bối gì đó của Ma thần tộc.Lục Áp vì sao muốn bảo vật của Ma thần tộc? nếu đoán không sai, hắn hình như là yêu tộc, sao lại cóquan hệ gì với Ma thần tộc? Trương Tử Tinh cũng không thèm vắt óc suy nghĩ, đem cục đá nguy hiểm nàycẩn thận cất vào trong túi pháp bảo.Viên Hồng thấy thiên tử không sao, coi như bỏ được tảng đá lớn trong lòng, lập tức tới nhìn tình hình củalục quái, vừa nhìn, lập tức càng thêm căm hận Lục Áp. Thì ra, dưới tác dụng của trận thế tà dị kia, bọn tiểuyêu đã tinh huyết khô kiệt, hóa thành cốt khô, mà lục quái tính ra cũng có công tu hành nhiều năm, nguyênkhí tuy bị tổn thất nặng nề, song rốt cục không nguy đến tính mạng. Lục quái tỉnh lại, căm hận Lục Áp thấuxương, lại tạ ơn vị quốc sư Tiêu Dao tử này cứu mệnh. Trương Tử Tinh biết Viên Hồng cùng lục quái giaotình rất tốt, nhưng do chuyện Lục Áp và cục đá lúc nãy, Mai Sơn đã không còn an toàn, lập tức để ViênHồng dẫn lục quái tìm nơi bí địa trị thương, còn mình trước hết trở về Triều Ca.Trương Tử Tinh cưỡi Long Mã, đằng không bay lên, vừa ra khỏi địa phận Mai Sơn không xa, đã thấymột đạo trường hồng từ phía chân trời như điện bay tới, nháy mắt đã xuất hiện trước mặt, kẻ ngăn đườnghắn, chính là Lục Áp.Trương Tử Tinh trái tim đập loạn, cố trấn tĩnh hỏi: “Lục đạo hữu, đây là ý gì?”Lục Áp cũng không tử tế như lúc trước, cười lạnh nói: “Tiêu Dao đạo hữu, ngươi là người thông minh,mau đem Hỗn độn thạch kia giao ra, bần đạo sẽ tha cho ngươi một mạng”.Thì ra cục đá kia gọi là Hỗn độn thạch!, Hoàng Đế từng nói, lực hỗn độn là loại lực lượng cơ bản nhấtcủa thiên địa, cũng là loại mạnh nhất, cục đá này tất là một bảo bối phi phàm. Giờ nếu vì giữ mạng, đemHỗn Độn thạch này cho Lục Áp cũng không sao, nhưng từ biểu hiện và thủ đoạn của Lục Áp đánh giá, dùcó đưa ra bảo vật, hắn ắt vẫn định giết mình diệt khẩu.“Lục đạo hữu cũng là người khôn khéo, nếu ta đưa Hỗn Độn thạch này cho ngài, chỉ sợ lập tức nguy đếntính mạng”, Trương Tử Tinh một bên kéo dài thời gian, một bên cố gắng tìm đối sách: “khi nãy đạo hữuđánh cuộc bị thua, nguyện ý rời đi, giờ sao nói lời nuốt lời, lại tới đoạt bảo này?”Lục Áp nham nhở nói: “ngươi chỉ nói người thua phải lập tức ly khai Mai Sơn, không hề nói không đượctranh đoạt bảo vật, mà đây đã là bên ngoài Mai Sơn, không thể tính là bần đạo nuốt lời được”.Trương Tử Tinh thấy hắn vô lại như vậy, cũng không chịu yếu thế: “Như vậy xem ra, Lục đạo hữu là tựphụ đạo thuật, muốn cướp đoạt phải không? Lục đạo hữu vốn thích tìm cát tránh hung, lần này đụng phải ta,chỉ sợ sẽ triêm nhiễm đại nhân quả!, sư môn ta cũng có vài kiện bí bảo chuyên liều mạng, có cần bần đạođồng thời dâng lên không?”Lục Áp cười to ha ha: “Chớ đem sư môn vớ vẩn gì đó của ngươi ra lừa ta, ngươi nói sư đệ là HuyềnTiên, sư tôn rất có thần thông, vậy ắt phải là người bên thánh nhân. Trong thiên địa, trừ thánh tổ HồngQuân, chì có sáu thánh, Tây phương song thánh không vào Trung thổ, Nữ Oa Nương Nương cũng không cóđệ tử; thánh nhân Bát Cảnh Cung chỉ có một đồ đệ; Ngọc Hư cung thánh nhân tuy có 12 đại đệ tử, nhưngkhông người nào luyện tới Huyện Tiên, còn lại chỉ có một mình Nhiên Đăng, không hề có sư huynh nàocảnh giới Chân tiên; thánh nhân Bích Du cung đúng là có vài vị Huyền Tiên, nhưng đều là nhân vật nổidanh, chừa từng nghe qua có Tiêu Dao tử nào? Tất là ngươi muốn lừa gạt ta!. Niệm tình ngươi biết thôitoán thần diệu, nếu chịu giao ra bổn mạng nguyên hồn, nhận ta làm chủ, có thể tha cho ngươi, nếu còn chậmtrễ, ta cho ngươi hóa thành tro bụi!”.Loại mất dạy, sớm muộn cũng lòi ra mất dạy! Trương Tử Tinh nhớ tới mình “chuyên” thu lấy bổn mạngnguyên hồn của người khác, hôm nay lại bị báo ứng, bị người đòi thu “phí bảo hộ” a!.Trương Tử Tinh giận dữ, thầm chửi Lục Áp miệng chó đuôi gà, nhớ tới tình cảnh năm đó dùng ThiểmQuang đạn đối phó Chư Kiền, trong lòng sinh kế: “Chuyện sư môn không cần nói nhiều, chúng ta là ngườitu luyện, lấy thực lực làm chính. Ta ở đây có vài pháp bảo vớ vẩn, nếu như đạo hữu có thể khiến ta tâmphục, hàng phục cũng không sao”.Chương 152: Kim Linh Thánh MẫuNói xong, Trương Tử Tinh điều khiển Long Mã hạ xuống rừng cây bên dưới, nhảy xuống tọa kỵ, vỗ vỗvào đầu nó, Long Mã có linh tính, lập tức chạy ra xa. Trương Tử Tinh lấy từ trong túi pháp bảo ra vài đoảnthoa (thoa là cái thứ như cái thoi dệt vải ý) kim sắc, chính là thứ hỗ trợ Hạm Chi Tiên đánh thương Ba Xàngày đó, di vật của Thanh Giác đạo nhân năm xưa- Truy Hồn kim thoa.“Lục đạo hữu! cẩn thận!”, Trương Tử Tinh “hảo ý” nhắc nhở một câu, giải khai cấm chế của một cây kimthoa, vung tay ném tới Lục Áp. Truy hồn kim thoa này là loại vũ khí tiêu hao, nhưng có thể sinh ra bạo tạclinh khí rất lớn, thể tích tuy nhỏ, uy lực lại không sai, có chút giống lựu đạn thời hậu thế.Lục Áp có ý muốn hàng phục Tiêu Dao tử này, dựa vào “thuật thôi toán” của hắn giành lấy chỗ lợi trongsát kiếp, cho nên không hề tránh né, cười nói: “vật nhỏ nhoi mà thôi, thực không đủ nhét răng!”.Quả nhiên, Truy Hồn kim thoa kia tuy bạo tạc trúng mục tiêu, nhưng Lục Áp không bị làm sao. TrươngTử Tinh tựa hồ bực dọc, ném cả chín cây thoa trong tay ra. Lục Áp muốn thể hiện thần thông, không thèmtránh né, cười nhẹ đón đỡ. Nhưng, sau khi Truy Hồn kim thoa kia bạo tạc xong, Lục Áp liền phát hiện cóchỗ không đúng.Xung quanh không biết từ bao giờ, đã xuất hiện một tầng yên vụ dày đặc, kèm theo một mùi khó ngửi, lạirất nông nặc, cơ hồ không thể nhìn thấy cảnh vật đối diện. Lục Áp nhíu mày, thi thuật bao bọc toàn thân,thầm nghĩ: chẳng nhẽ là loại pháp bảo độc vụ gì?Chỉ thấy yên vụ càng lúc càng dày, không bao lâu đã kín cả rừng cây, Lục Áp đang ngạnh tiếp “pháp bảođộc vụ” này đột nhiên tỉnh ngộ: không phải người này muốn thừa cơ đào tẩu chứ?Vừa nghĩ tới đấy, Lục Áp phất hai ống tay, tức thì tạo nên một cơn gió lớn, nhưng do đang trong rừngcây, nên chỉ có thể xua đi yên vụ trước mặt. Quả nhiên, Tiêu Dao tử kia đã không thấy đâu. Lục Áp lòngbiết trúng kế, mắt chớp lên vài tia tinh quang, một bên gọi gió xua tan yên vụ, một bên vận khởi thần thông,truy tìm tung tích Tiêu Dao tử.Lúc này, từ một nơi trong yên vụ bỗng một bóng người bay ra, nhắm hướng Tây bỏ chạy. Lục Áp thấythế, trong lòng giận chữ, hét lên: “chớ chạy”, thân hóa thành trường hồng đuổi theo. Tại lúc Lục Áp đuổitheo không lâu, một đạo huyết quang từ một chỗ khác trong rừng cây bay đi, tốc độ cực nhanh, vô thanh vôtức chạy về phía đông.Tuy tốc độ “Tiêu Dao tử” rất nhanh, nhưng trường hồng của Lục Áp còn nhanh hơn, truy cản một lúc,cuối cùng đuổi kịp Tiêu Dao tử tại một tòa sơn nhai gần đó. Lục Áp thi triển thần thông, tay hóa thành mộtmóng chim cực lớn, chộp tới Tiêu Dao tử.Tiêu Dao tử tựa hồ không có sức phản kháng, dễ dàng bị tóm. Lục Áp chỉ thấy thân hình đối phươngtrong tay rất nhỏ, tử tế nhìn lại, Tiêu Dao tử đã hóa thành một tiểu cầu kim chúc, còn lóe lên vài tia hồngquang. Đây là cái gì? Nguyên hình của Tiêu Dao tử?Đang lúc Lục Áp nghi hoặc, ánh hồng quang đột nhiên chớp lên nhanh hơn, truyền ra từng tiếc “tích tắc!tích tắc”, chỉ nghe phựt một tiếng, tiểu cầu đã phát ra quang mang chói lóa, lập tức nổ tung. Uy lực của vụnổ rất lớn, cả sơn nhai phía dưới bị san thành bình địa, khoét thành một vòng tròn rộng tới hai, ba trămmét.Thân hình Lục Áp bay lên cao, toàn thân vây trong liệt diễm bừng bừng, có vẻ như an toàn vô sự, nhưngđạo bào trên người đã không chịu nổi uy lực mà bị phá hủy, thành thân thể trần trần truồng. Nếu lúc này hắncó thể nhờ vụ nổ mà xuyên việt trở tới hậu thế, nhiều kẻ biến thái có khi còn vì “hành vi nghệ thuật” này màrạo rực trong lòng. Tất nhiên, cũng có thể bị đưa lên quảng cáo cho một loại cao dược đặc hiệu a.Lục Áp tuy trông như vô sự, nhưng nguyên khí cũng bị tổn thương một tí, hắn huyễn hóa ra một bộ y phụcmặc vào, hồi lâu mới bình tĩnh lại một chút. Bấm tay tính toán, mới biết Tiêu Dao tử đã chạy sang hướngđông. Lục Áp vốn chỉ biết tính kế người khác, giờ không chỉ mất Hỗn độn thạch, còn bị rơi vào cảnh khócoi như thế này, tức đến đỉnh đầu phun khói, cậy vào tốc độ của trường hồng, thét lớn một tiếng, cố gắngđuổi theo về phía đông.Trương Tử Tinh giá ngự Xích huyết độn thuật, không bao lâu đã chạy ra ngoài trăm dặm, ngầm thở phàomột hơi, thầm kêu nguy hiểm.Lục Áp căn bản không cùng một thể loại với Chư Kiền, cho nên chút tiểu kỹ như Thiểm Quang đạn kiatất nhiên vô hiệu, Trương Tử Tinh dầu tiên thi kế “kiêu binh”, dùng Truy hồn kim thoa “quang minh chínhđại” công kích Lục Áp, chờ cho Lục Áp tưởng rằng pháp bảo của hắn chỉ có vậy, sau liền ngầm phóng rađạn khói đặc chế, kết hợp với Tử la mê chướng ẩn trong rừng cây. Lục Áp hiểu ră hắn muốn bỏ chạy, vộivàng truy lùng, Trương Tử Tinh lợi dụng Siêu Não tạo ra một phó thể, chế tạo ra hình ảnh hư nghĩ, bỏ chạyra ngoài. Lục Áp lúc này phát giác, tâm tình tất nhiên là rất nóng vội, khả năng phán đoán kém đi, khôngthèm suy nghĩ đã vội vàng truy đuổi. Một chiêu này gồm cả yếu tố tâm lí học, Trương Tử Tinh thành côngbỏ chạy, kế dương đông kích tây cũng có công lao rất lớn.Nhưng, vẻ thoải mái và đắc ý của Trương Tử Tinh không kéo dài bao lâu: Siêu Não đã cảnh cáo pháthiện ra địch nhân đuổi theo đằng sau. Trương Tử Tinh hoảng sợ trước tốc độ này, biết Lục Áp sau lần trúngkế tất sẽ không dễ chơi như trước, 8, 9 phần sẽ trực tiếp diệt khẩu. Hắn không dám chậm chễ, mặc kệnguyên khí hao tổn, toàn lực vận Xích Huyết độn thuật chạy về phía trước.Cảm ứng lực của Lục Áp kinh người, lập tức phát hiện kẻ phi độn phía trước chính là Tiêu Dao tử đángghét kia. Độn thuật của Trương Tử Tinh là phép của mẹ Phượng Hoàng của Khổng Tuyên, tốc độ rất nhanh,Lục Áp không ngờ đối phương còn có loại độn thuật đào mệnh này, vội toàn lực phát động trường hồng,đuổi theo sít sao.Cứ thế, một đạo huyết quang và một đạo cầu vồng bám đuổi nhau trong không trung, có tu sĩ ở dưới ngẫunhiên gặp phải, chỉ thấy hai đạo độn quang như chớp giật nháy mắt xẹt qua, nhất tề sợ hãi trước tốc độ haingười. Lục Áp tăng tốc trường hồng mấy lần vẫn không thể đuổi được Tiêu Dao tử, không khỏi vừa kinhvừa giận. Trương Tử Tinh cũng thầm kêu khổ, tu vi hắn kém Lục Áp quá xa, mà trường hồng của Lục Ápcũng cực nhanh, không cách nào cắt đuôi được. Xích huyết độn thuật này rất hao tổn nguyên khí, tuy có tínngưỡng lực hỗ trợ, nhưng thời gian kéo dài vẫn rất khó chịu đựng tiếp.Lục Áp đuổi theo hồi lâu, phát hiện tốc độ đối phương dần chậm lại, mừng rỡ tăng tốc áp sát, đang muốnbắt lấy, bỗng thấy trên người đối phương chợt hiện ra một tấm giáp trụ kỳ quái, từ phía sau bắn ra một ốngtre kim chúc, nhắm phía mình xông lại. Ống tre này tuy rất nhanh, nhưng không mang theo pháp lực, Lục Ápchỉ tưởng đối phương sức cùng lực kiệt, chắc chỉ hư trương thanh thế, hóa ra một thanh trường kiếm, chémtới ống tre.Chỉ thấy một tiếng nổ cực lớn vang lên, không trung đột nhiên sinh ra một đạo ánh sáng chói mắt, sángnhư vầng thái dương, dẫn theo khói đen nồng nặc, luồng khí lưu khiến cho chim chóc cách đó vài dặm cũngbay lên tán loạn. Khói đen tan đi, thân hình rách rưới của Lục Áp hiện ra, do sức công phá của đạn đạokinh người, hắn không kịp phòng bị, chỉ đành vận Thái dương chân hỏa hộ thân, đạo bào do pháp lựcngưng tụ kia một lần nữa bị phá, hắn tiếp tục đóng vai người nguyên thủy.Lục Áp chưa từng gặp phải sỉ nhục lớn như này, uất tới máu huyết ứ đọng, giận dữ phun ra ngũ muộichân hỏa, vận thần thông thiên nhãn, tìm xem điểm huyết quang kia ở đâu, thét lớn một tiếng, tiếp tục truyđuổi.Một lần nữa bị Lục Áp rút ngắn cự li, Trương Tử Tinh lại thi trò cũ, ma khải liên tục bắn ra đạn đạo.Lục Áp có giáo huấn lần trước, đâu còn dám đón đỡ, mượn tốc độ của trường hồng, khó khăn tránh né qua,đâu biết thứ đồ kia đánh trượt, lại có thể thay đổi phương hướng, tiếp tục nhắm vào hắn.Lục Áp bất đắc dĩ, chỉ đành cố gắng tránh né, nhưng lại bị thứ tên lửa đạn đạo mang hệ thống dẫn đườngkia truy đuổi không tha. Lục Áp cuối cùng lấy ra một bảo kiếm ném vào đạn đạo, hai bên chạm vào nhaunổ tung, rốt cuộc mới thoát cảnh trần truồng lần nữa, lúc này Trương Tử Tinh đã tiếp tục chạy đi khá xa.Lục Áp uất tới thiếu chút thổ huyết. Nhưng ở bên này, Trương Tử Tinh cũng sắp tới lúc sức lực suy kiệt,nguyên khí trong người đã không thể nào tiếp tục vận hành Xích huyết độn thuật, cho dù có tín ngưỡng lựchỗ trợ, nhưng nguyên khí tiêu hao cũng vượt xa bổ sung. Mà vũ khí của Siêu Não đã gần như hết sạch, mấythứ này vốn chế tạo rất không dễ dàng, tự nhiên hôm nay lại gặp phải sát tinh Lục Áp này, đạn đạo hết sạch,mà còn mất một phó thể của Siêu Não, tới giờ vẫn chưa thoát nạn, thực là một ngày chó chết.Trương Tử Tinh chỉ đành hạ thân xuống đất, xếp chân tĩnh tọa, một bên cố gắng khôi phục nguyên khí,một bên vội tìm đối sách: không ngờ thân phận Tiêu Dao tử mới sử dụng lần đầu đã xui xẻo thế này, nếumuốn Lục Áp tha mình, chỉ đành lộ ra thân phận Thiên tử. Với tính cách của Lục Áp, tuyệt sẽ không gia hạinhân hoàng, nếu không sẽ triêm nhiễm nhân quả rất lớn. Chỉ có điều, làm vậy thì thân phận “Tiêu Dao tử”khổ tâm sắp đặt này coi như tan theo mây khói, cả kế hoạch tương lai cũng đồng thời bị ảnh hưởng rấtlớn…Tại lúc Trương Tử Tinh chán nản, đột nhiên nghe thấy phía trước truyền tới một thanh âm quen thuộc:“Tiêu Dao đại ca, là huynh hả?”Trương Tử Tinh nghe ra thanh âm non nớt này là giọng Thải Vân đồng tử, cẩn thận nhìn lại, phía trướccó ba người bay lại, bên phải là một đạo đồng, chính là Vân (thỉnh thoảng gọi Thải Vân đồng tử là Vân chonó tiện nhé, lão tác giả cũng toàn ăn bớt vậy), ngoài ra còn có hai vị nữ tử. Ở giữa là một vị tướng mạođoan trang, đầu đội kim quan, đạo bào dát vàng, trong tay cầm một thanh Ngọc như ý. Vị nữ tử bên tráimặc trường bào rực rỡ, thân hình cực kỳ thon thả, dung nhan mỹ lệ.Thải Vân đồng tử bước lại nghênh tiếp, hỏi: “Tiêu Dao đại ca, sao lại ở chỗ này?”Trương Tử Tinh sớm đã nhìn ra hai nữ tử đằng sau Thải Vân đồng tử, tâm niệm khẽ chuyển, không dấuvẻ mệt mỏi kiệt lực nói: “hôm nay thực là xui xẻo, gặp phải một tên dã đạo sĩ vô sỉ trên Mai Sơn, hắnmuốn giết ta cướp pháp bảo, ta không phải đối thủ, nên chạy tới đây. Kẻ này hung hãn dị thường, Vân đệmau chạy, chớ để bị liên lụy!”.Thải Vân đồng tử làm sao chịu đi, vẻ mặt lộ vẻ căm phẫn: “lại có loại ác đạo như vậy! hôm nay có đệ ởđây, nhất định bảo vệ đại ca an toàn”.Trương Tử Tinh phát giác ra đạo cô đội kim quan kia thực lực phi phàm, có ý muốn diễn trò, thẳngngười lại, ra vẻ muốn đi: “Vân đệ, không phải vi huynh xem thường ngươi, nhưng ác đạo kia thực quá lợihại, đệ mau cùng hai vị đạo hữu này nhanh rời đi, không nên chậm trễ!, ta sẽ đánh lạc hướng tên kia”.Thải Vân đồng tử nắm chặt tay hắn không chịu buông, thải ý nữ tử bước lại nói (thải y:y phục rực rỡ,dịch ra tiengviet nghe chán vãi): “tam muội, đây là vị đại ca em thường nhắc tới hả?”Thải Vân đồng tử vội vàng xưng phải, thải y nữ tử nhìn Trương Tử Tinh nói: “thì ra ngài là Tiêu Daođạo hữu, tôi là môn hạ Triệt giáo Thải Vân Tiên Tử, Vân đây là tam muội của tôi, nó thường trước mặt tôikhen đạo hữu là người nghĩa khí, hôm nay đạo hữu gặp nạn, chúng tôi sao có thể đứng nhìn?”Tam muội? Trương Tử Tinh ngây người, Thải Vân đồng tử là nữ hài tử?“Vân đệ, ngươi….hóa ra là nữ đồng?”Thải Vân đồng tử đỏ mặt, không có ý tứ gật gật đầu, lấy ra một viên bạch châu, hươ hươ một cái, bỗngbiến thành một tiểu nữ hài dung mạo đáng yêu, cúi đầu nói: “vì đi lại cho tiện, nương nương từng tặng chobảo vật này, dặn muội đóng giả nam trang, chứ không có ý giấu diếm ca ca, mong ca ca không trách”.Trương Tử Tinh vốn bị ấn tượng lúc đầu, lại thêm Thải Vân đồng tử có bạch châu che đậy, cho nên vốnkhông hề hoài nghi, không dè hôm nay lại lật thuyền trong rạch, nhầm tưởng loli thành culi rồi.Thải Vân “nữ hài” này rất đáng yêu, thực là một tiểu mỹ nhân “đáng ghét”, may người nào đó không phảimê loli, nếu không chắc đã đấm ngực than thở! Còn nhớ, lần cầu mưa lúc trước, vị tiểu loli này từng saykhướt mướt, kẻ nào nếu mang lòng tà thì ... (đảm bảo có vài tên độc giả trong này đang tiếc nuối a ^-^).“Không sao, có điều sau này gọi là Vân muội đi. Vân muội, tâm ý của ngươi vi huynh xin nhân, muộimau cùng hai vị đạo hữu này sớm rời đi”.Trương Tử Tinh nhớ Vân từng nói, cô bé vốn là một đóa thất thải tường vân thời thượng cổ, nhờ cơduyên xảo hợp thu được linh trí, hóa thành ba đóa, hai đóa đầu bái làm môn hạ thánh nhân, Vân nhỏ tuổinhất, được Nữ Oa thu làm đồng tử. Thì ra, Thải Vân Tiên Tử môn hạ Triệt giáo là một đóa, đóa còn lạixem ra tất là môn hạ Xiển giáo, chẳng nhẽ là vị cố nhân kim tiên Vân Trung Tử kia?Đạo cô đội kim quan bước lại, ngắm nghía Trương Tử Tinh một hồi, chắp tay tỏ ý: “vị đạo hữu này quảlà người nghĩa khí, bần đạo là Kim Linh Thánh Mẫu, hôm nay gặp phải chuyện này, nhất định tương trợ đạohữu, đạo hữu xin cứ yên tâm”.Trương Tử Tinh nghe vậy, lập tức kinh hãi: đã sớm đoán đạo cô này thực lực bất phàm, không ngờ lại làKim Linh Thánh Mẫu!Kim Linh Thánh Mẫu là một trong tứ đại đệ tử của Thông Thiên Giáo Chủ, cả năm chỉ tu hành trongBích Du cung, theo Thông Thiên Giáo Chủ học đạo, là một trong những môn nhân đứng đầu Triệt giáo.Môn hạ có hai vị đệ tử: Văn Trọng cùng Dư Nguyên, từng chỉ huy Vạn Tiên trận, đạo pháp cực kì lợi hại,ngay cả Long Cát công chúa thân mang Dao trì pháp bảo cũng chết trong tay nàng. Tại trận Vạn Tiên, KimLinh Thánh Mẫu dùng sức một người lực đấu Văn Thù, Phổ Hiền, Từ Hàng, ba đại tiên nhân mà không hềkém thế, đáng tiếc bị Nhiên Đăng đánh trộm, chết dưới Định Hải Châu.Trương Tử Tinh không dám chậm trễ, theo tư cách vãn bối cung kính hành lễ: “Bần đạo Tiêu Dao tử xinbái kiến thánh mẫu!”.Kim Linh Thánh Mẫu thấy thái độ cung kính của hắn, có chút khó hiểu. Trương Tử Tinh giải thích: “bầnđạo cùng Văn Trọng đạo hữu giao tình thâm hậu, coi nhau như tri kỷ, ngay cả chức quốc sư hư danh nàycũng là Văn đạo hữu giúp đỡ có được. Thánh mẫu đã là sư tôn của Văn đạo hữu, cũng là trưởng bối củatôi”.Kim Linh Thánh Mẫu nghe thấy hắn có giao tình với Văn Trọng, trong lòng lại nhiều thêm vài phần hảocảm, mỉm cười nói: “thì ra là đương triều quốc sư đại nhân, đạo hữu không phải người giáo ta, không cầnđa lễ như vậy, cứ ngang hàng kết giao cùng bần đạo là được”.Trương Tử Tinh luôn miệng xưng không dám. Lúc này, một đạo trường hồng sáng lên phía chân trời,nháy mắt đã gần tới bốn người, Trương Tử Tinh lui lại vài bước, bật thốt: “cẩn thận! ác đạo kia tới rồi!”.Chương 153: Bá Ấp Khảo Triều Ca Hiến BảoTrường hồng đột nhiên thu lại, thân hình Lục Áp xuất hiện giữa không trung, đưa mắt nhìn xuống, liềnphát hiện “Tiêu Dao tử” đang trỏ hắn kêu lớn “ác đạo”, bên người còn có ba nữ tử, tựa hồ đều là người tuluyên.Lục Áp vừa rồi chịu khổ không nhỏ, khó khăn lắm mới đuổi tới đây, tràn đầy phẫn nộ. Hắn tự thị thầnthông, mắt thấy cừu nhân ở dưới, bất chấp ba nữ tử kia, giận hét một tiếng, nhắm hướng Trương Tử Tinhlao xuống.Kim Linh Thánh Mẫu thấy trường hồng tốc độ rất nhanh, tất là đạo thuật phi phàm, muốn hỏi Lục Áp vàicâu xem hắn là lai lịch thế nào, có thể thỏa hiệp được không, hóa giải đoạn nhân quả này, bảo hộ Tiêu Daotử; đầu ngờ người này vừa tới đã không nói một lời, trực tiếp động thủ, quả nhiên như Tiêu Dao tử nói,hung ác vô cùng, lại còn không để ba người mình vào mắt, lập tức hừ lạnh một tiếng bước lên phía trước,lấy Tứ Tượng tháp từ trong túi pháp bảo ra.Thải Vân Tiên Tử vốn to gan, không biết Lục Áp lợi hại, thấy hắn khí thế hung hăng, lập tức lấy ra LụcMục châu quăng tới Lục Áp. Lục Áp sử thần thông, phất tay một cái, Lục Mục châu đã bị thu lấy, tiện tayđẩy một cái, đánh tới Thải Vân Tiên Tử. May có Vân tay nhanh mắt sáng, rút Ngũ sắc yên nghê hộ thân, chechắn trước người tỷ tỷ, giúp Thải Vân Tiên Tử thoát qua một kiếp.“Yêu nghiệt xem đây”, Vân dùng Ngũ sắc yên nghê đón đỡ Lục Mục châu, căm hận tên ác đạo làmthương ca ca, tỷ tỷ này, yêu kiều hét một tiếng, quang hoa Ngọc Xích trong tay sáng rỡ, thoát tay bay ra,đón gió hóa thành một cái cự xích, tốc độ nhanh như chớp giật, đánh tới Lục Áp.Lục Áp kiến thức phong phú, nhận ra đây là Lượng thiên xích của Nữ Oa Nương Nương, tức thì kinh hãi,vội hóa thành trường hồng tránh né, Lượng thiên xích đánh trượt, đập lên gò núi, tức thì cả ngọn núi đềurung rinh.Lục Áp tránh qua Lượng thiên xích, trường hồng vừa dừng lại, đột nhiên trong lòng nảy sinh cảm giác đềphòng, chỉ thấy khí lưu trên đầu như có dị biến, ngẩng đầu nhìn lên, một tòa hắc tháp đã xuất hiện phía trên.Tòa hắc tháp này hình thù cổ kính, bên ngoài như có vết Tứ tượng tinh túc, không một tiếng động trầmxuống, nếu không phải hắn tu vi hơn người, nếu không còn khó có thể phát giác.Lục Áp cảm thấy lực lượng đáng sợ tỏa ra từ hắc tháp, đâu dám ngạnh đỡ, vội vàng tiếp tục hóa thànhtrường hồng, tại giây phút hiểm nghèo tránh qua.“Ác đạo giỏi lắm! tránh né rất nhanh”, Kim Linh Thánh Mẫu khen ngợi một câu, nhưng tay chân khônghề khách khí, lại ném Long Hổ như ý lên. Long hổ như ý bay lên không trung, đảo một cái liền hóa thànhmột rồng một hồ, từ hai bên trái phải vây lấy Lục Áp. Lục Áp cảm giác long hổ này không hề nguy hiểmkém hắc tháp kia, không biết làm sao chỉ đành cố tránh thoát. Một long một hổ đánh trượt, hợp lại làm một,lại hóa thành Long hổ như ý, bay trở về trong tay Kim Linh Thánh Mẫu.Lục Áp thấy Kim Linh Thánh Mẫu cơ hồ không kém gì mình, cũng là cảnh giới Huyền tiên, pháp bảo lạilợi hại, nhất thời e rằng khó thắng, nữ đồng bên kia tay cầm Lượng thiên xích, mình có Ngũ sắc yên nghê,tất là môn hạ Oa hoàng cung. Nếu mình chưa rõ tình huống, dùng Trảm tiên phi đao đối phó hai người này,chỉ sợ sẽ hậu họa vô cùng.Lục Áp vừa kinh vừa giận, không ngờ Tiêu Dao tử còn có bang thủ lợi hại như vậy, không biết rốt cuộclà xuất thân ra sao, chẳng nhẽ mình thực đã dây vào một món đại nhân quả?Lục Áp rốt cuộc là kẻ tâm kế thâm trầm, lập tức tính toán, chuyện hôm nay có lẽ khó làm gì được TiêuDao tử, không bằng lui sớm; cả người xoay một vòng, chỉ thấy một đạo trường hồng bay về phía chân trời,Tứ Tượng tháp đang định đánh trộm cũng không tìm thấy địch thủ nữa.Kim Linh Thánh Mẫu thấy Lục Áp thi độn thuật bỏ chạy, thu lại Tứ tượng tháp và Long hổ như ý, cảmkhái nói: “đạo nhân này quả nhiên không phải tầm thường, lại có thể tránh qua mấy đạo pháp bảo côngkích, nếu không phải hắn không luyến chuyến, chỉ sợ ta thắng cũng không dễ dàng”.Trương Tử Tinh vội vàng tạ ơn cứu mệnh của Kim Linh Thánh Mẫu, Kim Linh Thánh Mẫu không để ý,cũng không hỏi Lục Áp muốn đoạt bảo vật gì của hắn, ngược lại còn xưng tán đạo thuật của Trương TửTinh một phen, nói rằng có thể dùng tu vi Chân tiên giằng co với Lục Áp lâu như vậy, thực là hiếm có.Trương Tử Tinh vội xưng không dám, ngỏ lời mời ba người Kim Linh Thánh Mẫu tới Triều Ca làmkhách. Vân tuy rất muốn đi, nhưng Kim Linh Thánh Mẫu với Thải Vân Tiên Tử nói còn chuyện muốn làm,không tiện đi tới. Vân không nỡ xa tỷ tỷ, chỉ đành cáo từ Trương Tử Tinh. Trước khi đi, Trương Tử Tinhđặc biệt ngầm đem vài bình liệt tửu có được trên Kim ngao đảo tặng cho Vân, khiến vị tiểu loli mê rượunày cao hứng nhảy nhót hồi lâu.Có lần giáo huấn lúc trước, Trương Tử Tinh sợ Lục Áp đi rồi quay lại, không dám tiếp tục dùng Xíchhuyết độn thuật, lợi dụng mặt nạ thay đổi tướng mạo, cưỡi mây thường mà trở lại Triều Ca, quả nhiên mộtđường vô sự.Lục Áp lúc này làm gì có tâm tư quay lại truy đuổi Trương Tử Tinh, hắn vốn thích tránh hung tìm cát,khoái tính kế người ta, không ngờ hôm nay bị một tên tiểu bối vỏn vẹn tu vi Chân tiên chạy thoát, căm giậnvô cùng, đồng thời cũng lo lắng lai lịch Trương Tử Tinh, sợ triêm nhiễm đại nhan quả, nhưng thôi toán hồilâu vẫn không tính ra, chỉ đành cưỡi độn quang trở về Tây Côn Lôn.Cùng mang tâm tình như Lục Áp, Trương Tử Tinh đối với tên lùn âm độc vô sỉ, kẻ thù tương lai của ĐạiThương này cũng hết sức thống hận, thầm tính tương lai nếu có cơ hội, nhất định tống tên lùn này lên Phongthần bảng, giải mối hận hôm nay.Trở lại Triều Ca, Trương Tử Tinh lập tức đi tới Thọ tiên cung, qua miệng Nữ Bạt, biết được KhổngTuyên đang tham ngộ ảo diệu của Ngũ Sắc Thần Quang, thời gian có thể chừng một tháng, tạm thời khôngnên quấy nhiễu. Trương Tử Tinh vốn dịnh lôi Khổng Tuyên đi trả thù Lục Áp, nghe vậy tiếc rẻ, nhưng nghĩtới tương lai nhất định còn cơ hội, cho nên cũng không vội vàng.Long Mã cực kì thông linh, đã sớm tự đồng trở về phủ quốc sư chờ chủ nhân. Không lâu sau, Viên Hồngcũng về tới Triều Ca, nghe xong chuyện Lục Áp, càng thêm nghiến răng thống hận.Lần này Trương Tử Tinh ra ngoài chưa tới hai hôm, nên chúng thần vốn quen thiên tử rất ít lên triềukhông phề phát giác, mà Đát Kỷ vẫn như cũ chìm trong mộng cảnh của Huyễn thủy trận, không hề biết gì.Trương Tử Tinh thay đổi trang phục xong, đi vào Thọ tiên cung, thi thuật giải trừ Huyễn thủy trận, khôngbao lâu Đát Kỷ liền tỉnh lại, thấy hắn đứng một bên, vội nói: “Bệ hạ thứ tội, vừa rồi thần thiếp không chịuđược sức rượu, cứ thế ngủ quên, thực làm mất hứng của Bệ hạ”.Trương Tử Tinh cười nói: “không sao, quả nhân cùng nàng tâm đầu ý hợp, cả ngày tương tư, ái phi phảichú ý nghỉ ngơi, tránh tổn thương thân thể”.Nghe tới bốn chữ “cả ngày tương tư”, ánh mắt Đát Kỷ chớp lên một tia mê man, vì tránh lộ vẻ thất thái,ra vẻ đỏ mặt cúi đầu nói: “nhờ ơn Bệ hạ truyền thụ song tu diệu thuật, hiệu quả rất tốt, thần thiếp cảm giáctrong người tốt hơn trước rất nhiều, ngay ánh mắt cũng sáng hơn không ít”.Trương Tử Tinh cười to, ôm lấy Đát Kỷ: “mỹ nhân của ta, đã có công hiệu như vậy, tối nay phu quân lạicùng nàng hảo hảo song tu một hồi!”.Đát Kỷ càng ngượng ngùng: “phu quân thực dũng mãnh, tối qua cùng thần thiếp song tu tới nửa đêm, hômnay lại sinh long hoạt hổ như vậy, phu quân mới là người phải giữ gìn long thể a”.Trương Tử Tinh biết chuyện “tối qua” chỉ là ảo giác do tác dụng của Huyễn thủy trận mà thôi, làm nhưđắc ý, an ủi ả vài câu. Đát Kỷ cũng tỏ ra hết sức nhu thuận, nằm trong lòng hắn, một bộ dạng chim nhỏ yếuđuối động lòng người.Trương Tử Tinh khẽ vuốt tóc Đát Kỷ, thầm than: hắn và ả, không kẻ nào không trá ngụy, biểu hiện thânmật bề ngoài chỉ là giả tạo cùng toan tính mà thôi, ngay cả lúc hai người kết hợp thân thể, vẫn là ngươi nguta trá, chẳng nhẽ cách sống như vậy không mệt mỏi ư? Kỳ thực, với người yêu nhau, cho dù che dấu thếnào, lúc hữu ý hay vô tình vẫn có thể cảm ứng được, nếu quả Đát Kỷ động chân tâm với hắn, có lẽ đã sớmphát hiện ra dị thường, chính vì Đát Kỷ vô tình như vậy, khiến cho Trương Tử Tinh càng thêm lạnh lẽotrong lòng.Cho dù mệt mỏi hay chán ngán thế nào, nhưng hắn và ả, vẫn phải theo “kịch bản” mà tiếp tục diễn, nếukhông có gì bất ngờ, tất có một ngày vở kịch này sẽ vì một bên thất bại mà kết thúc. Lúc đó bất luận sinh tửthành bại, đối với hai bên, có lẽ đều là cách giải thoát tốt nhất.Một đêm vô sự. Ngày hôm sau, quả như chúng thần đã đoán, Thiên tử lên triều. Đáng tiếc cũng như ngàytrước, Thiên tử vẻ mặt nhợt nhạt uể oải, thỉnh thoảng ngáp ngáp, đúng là do tửu sắc quá độ, tinh lực suykiệt.Tiếp đó, một tin tức do bộ Lễ báo cáo khiến Thiên tử thay đổi thần sắc, tựa hồ khôi phục vài phần phongthái anh vũ quyết đoán năm xưa – trưởng tử của Tây Bá Hầu Cơ Xương là Bá Ấp Khảo mang bảo vật cùngmỹ nữ tới Triều Ca, hướng Thiên tử tiến cống.Trương Tử Tinh thầm cười lạnh: tiến cống? là muốn xin tha cho Cơ Xương sao?Tây Kỳ lúc này do Thái Bá, Trọng Ung chủ chánh, tuy lũ nhi tử của Cơ Xương tìm mọi cách tranh đấuvới hai người, song Thái Bá, Trọng Ung thế nào cũng có tước vị Định Tây Hầu do Thiên tử tự phong, trừphi kẻ nào to gan tạo phản, nếu không không có cách nào lật đổ hai người này. Nếu Tây Kỳ có thể xin CơXương trở về, không chỉ giúp vị Chu Văn Vương tương lai này thoát hiểm, mà Thái Bá, Trọng Ung cũng sẽđành phải quay trở về Triều Ca. Lần này Bá Ấp Khảo tới Triều Ca, từ góc độ nào đó cũng nói lên mức độtranh đấu kịch liệt đang diễn ra trong nội bộ Tây Kỳ.Như trong tình tiết nguyên bản, Cơ Xương bị Trụ Vương cầm tù 7 năm, Bá Ấp Khảo tiến cống xin tha,nhưng bị Đát Kỷ nhìn trúng. Sau Bá Ấp Khảo đối diện với mỹ sắc dụ hoặc của Đát Kỷ, thà chết khôngchịu, đập vỡ huyền cầm trước mặt Trụ Vương, bị Trụ Vương xử tử đánh thành nhục thịt, làm thức ăn bắt CơXương ăn. Cơ Xương cũng là loại kiêu hùng, biết rõ đây là thịt của con trai, nhưng ra vẻ không biết, ăn lấyba miếng, khiến cho Trụ Vương không cảnh giác nữa, cuối cùng thả cho về Tây Kỳ.Nhưng tình tiết bây giờ đã phát sinh biến hóa, Cơ Xương mới bị cầm tù hơn 1 năm, Bá Ấp Khảo đã tới.Đã là lúc này Tây Kỳ đang minh tranh ám đấu, tuyệt không thể thả Cơ Xương về. Trương Tử Tinh tuy sẽkhông làm mấy chuyện vô bổ như giết người, làm thịt bắt Cơ Xương ăn, nhưng cũng không thể dễ dàng bỏqua tên Bá Ấp Khảo này, nhất định phải lợi dùng một phen, cho Tây Kỳ biết thế nào gọi là “trộm gà khôngthành còn mất thóc”.“Mỹ nữ? từ lâu nghe nói nữ tử Tây Kỳ xinh đẹp đa tình, hôm nay phải kiến thức một phen”, Trương TửTinh làm ra vẻ động tâm, phân phó nói: “cho bộ Lễ thu lấy mỹ nữ cùng bảo vật, đưa tới lầu Trích Tinh, BáẤp Khảo hãy cho tới Hoàng Hoa dịch quán nghỉ trước, chọn ngày sẽ cho vào yết kiến”.Phí Trọng đứng ở dưới thầm cười: không dè Thiên tử cũng am hiểu phép nhận hối lộ của quan viên – lễvật cứ thu đã, còn lúc nào xử lí công việc, ngươi cứ từ từ đợi đi.Thừa tướng Tỉ Can bước ra dân tấu, đề xuất vài sự tình hưng tu thủy lợi, sửa sang đê điều, mở vậnhà(kênh lớn)…Chuyện này thì Thiên tử không hàm hồ, suy tính hồi lâu nói: “mấy hạng công trình này can hệ tới sinh kếcủa bách tính cả thiên hạ, quả nhân vẫn nhớ như in năm ngoái đại hạn, dân không sống nổi. Chuyện sửasang đê điều, hưng tu thủy lợi chuẩn tấu, bộ Công lập tức chấp hành; còn chuyện mở vận hà, công trình rấtlớn, nếu chưa có kế hoạch rõ ràng thì không được vội vã triển khai, chuyện này giao cho Vương thúc tínhtoán, bẩm lại quả nhân sau. Quả nhân sẽ chuyển 7 phần dân phu bên Lộc Đài sang làm bên vận hà, đãi ngộvẫn giữ nguyên như cũ, không được làm trái”.Chúng thần vừa nghe, nhất tề khen ngợi thiên tử anh minh, tung hô vạn tuế. Nhiều đại thần cũng yên tâmkhông ít: bất luận thế nào, tấm lòng thương dân của Thiên tử vẫn chưa bị thay đổi.Á thừa tướng Khương Thượng phụ trách bộ Công và bộ Hộ cũng đứng ra dâng tấu, chỉ ra không ít quanlại tệ đoan, lắm kẻ giấu diếm, tình hình tham ô hối lộ càng ngày càng nghiêm trọng, nếu không nghiêm chỉ,không chỉ bình dân kêu oán, mà đối với việc kiến thiết thủy lợi cũng gặp bất lợi.Thiên tử tỏ ra giận dữ, lập tức lộ ra mặt tàn bạo khiến quần thần run sợ trước kia: “lệnh bộ Lại lập tứcthanh tra quan viên, nghiêm trị tham ô, tội nhẹ phạt gậy cách chức, tội nặng đem tới Bào Lạc xử tử trướcdân”.Tỉ Can vội vàng bước lên nói nhỏ vài câu, sắc mặt Thiên tử hòa hoãn lại một chút, bỏ thêm một câu:“nếu tên nào biết điều đem tang vật nộp lên, có thể châm chước mà xử nhẹ”.Chư thần nghe lời, tức thì kinh hồn táng đởm, có kẻ còn thiếu chút té ngã đương tràng, cũng có tên lậptức chủ động nộp lên, mong hưởng khoan hồng. Đại đa số càng căm hận Khương Tử Nha vô cùng, vốn lầnkiến thiết thủy lợi đại quy mô này là một mỏ vàng to lớn, tục ngữ nói: “thiên đoạn vạn đoạn, mạc đoạn tàilộ” (chặn đường gì thì chặn, ngàn vạn không được chặn đường làm ăn). Khương Tử Nha lần này dâng tấu,không chỉ chặn đường tài lộ, còn chặn cả đường sinh lộ của người ta a.Thiên tử tựa hồ khó chịu, không muốn nhìn mấy tên này nhăn nhó, trực tiếp đem chuyện này giao cho TỉCan, ra lệnh tan triều, hưng phấn chạy tới hậu cung xem mỹ nữ và bảo vật.Không như tưởng tượng của chúng thần, vị Thiên tử trầm mê nữ sắc này tuy làm ra vẻ sắc mê mê, nhưngkhông hề tới xem chúng mỹ nữ kia, mà trực tiếp đi xem bảo vật. Bảo vật Bá Ấp Khảo hiến tặng quả giốngtrong nguyên tác, tổng cộng ba kiện. Một là Thất hương xa thời Hoàng Đế phá Xi Vưu lưu lại; hai là TỉnhTửu Chiên (đồ giải rượu); ba là bạch diện viên hầu biết ca biết múa.Trương Tử Tinh thử chiếc Thất Hương Xa này, quả nhiên chỉ đông đi đông, chỉ tây đi tây, hết sức thầnkỳ, nếu đưa lên chiến trường chỉ huy, tất rất tiện lợi; Tỉnh Tửu Chiên kia Trương Tử Tinh kh ông hứng thú,cũng chỉ là một kiện tiểu pháp bảo hấp thu hơi rượu mà thôi; còn món bảo vật thứ ba….trong nguyên tác,bạch diện viên hầu kia tu hành ngàn năm, có thể nhìn ra chân thân của Đát Kỷ, bị Trụ Vương một quyềnđánh chết. Trương Tử Tinh với chuyện này cũng có chút nghi hoặc, đây là thế giới Phong Thần, ít nhiều tuluyện ngàn năm cũng có chút đạo hạnh, sao một quyền đã toi rồi?Trương Tử Tinh đi tới trước lồng nhốt bạch viên, lệnh nội thị thả ra, nội thi nghe vậy bẩm: “loài này dãtính chưa thuần, sao có dễ thả ra kinh động thánh giá?”Trương Tử Tinh gật đầu, cũng không kiên trì, lệnh cung nữ, nội thi lui xuống, bí mật triệu kiến Viên Hồngvà Phương Mạt tới.“Phương Mạt, ngươi đánh giá chuyện Bá Ấp Khảo lần này thế nào?”Phương Mạt đã nhận Trương Tử Tinh làm chủ, bổn mạng nguyên hồn cũng đã giao ra, nên Trương TửTinh không thèm giấu diếm bí mật gì, hơn nữa đối xử rất tốt, không chỉ giao cho trọng nhiệm, còn truyềnthụ binh pháp kỳ kế, Phương Mạt cảm tạ vô cùng, càng nguyện liều chết vì chủ nhân, hôm nay đã đượcphong làm Thượng đại phu, chủ trì sự vụ bộ Lễ, trực tiếp nghe lệnh của Thừa tướng Tỉ Can, còn được giaotrọng trách phụ trách Đại Thương Quý Khan. Phương Mạt biết cái nhìn của Thiên tử với Tây Kỳ, trầmngâm hồi lâu nói: “lần này Bá Ấp Khảo tới, là muốn tiến cống xin tha cho phụ thân. Lúc thần còn ở ĐôngHải, cũng từng nghe danh Bá Ấp Khảo, người này chí hiếu chí hiền, tinh thông âm luật, rất giỏi cổ cầm. Bệhạ nếu đột nhiên hạ sát, không chỉ thiếu lý thiếu tình, còn khiến cho quân dân Tây Kỳ oán hận. Như hạ thầntính, nên sử dụng mưu kế - hắn đã có hiền danh, không bằng chúng ta lợi dụng điểm này, hủy đi thanh danhcủa hắn, khiến hắn không còn mặt mũi nào lưu lại Triều Ca. Không chỉ không cứu được Cơ Xương, còn cóthể hạ thấp danh vọng của Tây Kỳ, có thể coi là nhất cử lưỡng tiện”.Trương Tử Tinh gật đầu khen ngợi: “kế này rất hay!, cùng ta không mưu mà hợp. Phương Mạt, một nămnay ngươi quả trưởng thành không ít”.Phương Mạt thành khẩn nói: “hạ thần đội ơn Bệ hạ tha cho tội phản nghịch, lại ban cho kỳ thư mưu lược,mới có ngày hôm nay, hạ thần lúc nào cũng ghi nhớ trong lòng, cảm ân không thôi”.Trương Tử Tinh vỗ vỗ vai hắn, coi như khích lệ, lại hỏi: “như kế của ngươi, làm sao hủy thanh danhhắn?”Phương Mạt đỏ mặt, cúi đầu nói: “hạ thần mới nghĩ ra phương hướng sơ lược như vậy, cụ thể thế nàochưa nghĩ ra”.Trương Tử Tinh biết mưu kế này không thể vội vàng, liền đưa ánh mắt nhìn Viên Hồng, dè đâu ViênHồng tựa hồ không nghe thấy hai người đàm luận, mà ánh mắt lại tập trung trên mình vượn trắng kia, độtnhiên nói: “bệ hạ, có thể thả bạch viên này ra không?”Trương Tử Tinh đồng ý, Viên Hồng lập tức mở lồng thả vượn bạch ra. Bạch viên nhìn Trương Tử Tinhvà Phương Mạt, có vẻ như rất sợ hãi, nhưng nhìn thấy Viên Hồng, lại lộ ra biểu tình hoan hỉ.Vượn trắng tựa hồ không biết nói, chi múa tay tỏ ý, chi chi nói với Viên Hồng gì đó. Viên Hồng nghexong, lập tức tỏ ra tức giận, hướng Trương Tử Tinh chuyển thuật lại lời bạch viên.Bạch viên vốn là yêu tộc, đã khai linh trí, tu hành nơi thâm sơn, nhưng lại bị một gã đạo nhân đột nhiênbắt lấy, phế đi tu vi, bắt làm nô dịch, ngược đãi đủ đường, sau lại tặng cho người khác, qua tay vài bậnmới lọt vào tay Quý Lịch-phụ thân Cơ Xương. Bạch viên bị phế tu vi, vì bảo toàn tính mạng chỉ có thể ủykhuất hạ mình, trước mặt quý tộc ca múa bảo toàn tính mạng. Quý Lịch rất lấy làm yêu thích, coi bạch viênnhư bảo vật, khư khư giữ lấy. Bạch viên coi như tốt hơn lúc trước, miễn cưỡng có thể ăn no ngủ say, nhưngvẫn phải không ngừng biểu diễn trước mựt chúng nhân, làm phận nô đãi nhiều năm giữ mạng, cho nên kiêungạo và tự tôn vốn có của yêu tộc đã mất đi tự bao giờ, chỉ còn một hơi cố lưu lại phận chó của mình, thựclà thê thảm.Trương Tử Tinh hỏi bạch viên có biết danh tính đạo nhân kia không, bạch viên tỏ ra sợ hãi, không dámnói ra. Trương Tử Tinh thương cảm nó bất hạnh, lại là đồng tộc của Viên Hồng, lập tức đáp ứng cho nó tựdo, giao do Viên Hồng chiếu cố. Bạch viên hai mắt ứa lệ, dập đầu quỳ xuống, tiếc là không nói được tiếngngười, chỉ liều mạng dập đầu không ngừng. Trương Tử Tinh hết sức cảm khái, lệnh Viên Hồng đỡ nó dậy.Nhìn bạch viên chi chi tỏ vẻ cảm kích, Trương Tử Tinh đột nhiên hiện linh quang, nghĩ ra một chủ ý.Chương 154: Cầm Tỏa Bá Ấp KhảoBa ngày qua đi, tuy Hoàng Hoa Dịch Quán với ngự bút “Hoàng gia tân quán” này hết sức hào hoa, hoàncảnh thập phần tuyệt hảo, nhưng Bá Ấp Khảo lại như ngồi trên bàn chông, ăn ngủ không yên.Thiên tử thu nhận chút lễ vật kia xong dường như đã quên việc này, câu “rảnh rỗi sẽ triệu kiến” kia cũngkhông biết đến năm tháng khỉ gió nào mới thực hiện, thỉnh cầu gặp mặt của Bá Ấp Khảo như ném đá xuốnggiếng sâu, mãi không thấy hồi âm, khiến hắn không khỏi sầu lo.Bá Ấp Khảo cũng từng thử mang hậu lễ tới gặp một số đại thần, tưởng muốn nhờ vả dẫn tiến gặp Thiêntử, hoặc là được cho phép gặp phụ thân, đâu ngờ bây giờ bộ Lại chánh đang tra xét nghiêm ngặt các quanviên nhận hối lộ, Thiên tử còn tự ra chỉ ý lập “Bào Lạc” trừng trị quan tham. Mấy quan viên kia vừa thấyhắn đem lễ vật tới, đâu còn bộ dạng hí hửng như trước đây, sợ đến hồn phi phách tán, vội vàng “mời” hắnđem lễ vật trở về.Bá Ấp Khảo không nhờ cậy được ai, trong lòng thầm kêu khổ, nhưng cũng không nghĩ ra biện pháp nàohơn, một ngày đi trên đường, bỗng trông thấy một gian phủ đệ, ánh mắt không khỏi sáng rỡ, vội vàng tớicửa cầu kiến, phủ đệ kia trên chính đề hai chữ: “Tô Phủ”.Quốc trượng Tô Hộ nghe Bá Ấp Khảo cầu kiến, không khỏi có chút bất ngờ, song vẫn khách khí mời hắnvào phủ.Bá Ấp Khảo vừa thấy Tô Hộ, lập tức quỳ phục xuống đất, miệng xưng: “xin quốc trượng đại nhân cứumạng phụ thân tiểu điệt!”.Tô Hộ vội vàng đỡ Bá Ấp Khảo dậy: “hiền công tử sao lại làm vậy?”Bá Ấp Khảo rơi lệ nói: “phụ thân tiểu điệt bị tù lao không được thả, thân thể lại nhiều bệch, tích lâuthành tật, giờ đã nguy tới tính mạng. Lần này tiểu điệt vào kinh triều cống là muốn xin tội cho phụ thân, cầuThiên tử thả người, không ngờ Thiên tử không chịu triệu kiến, tiểu điệt lo lắng vạn phần, đặc ý tới cầu quốctrượng đại nhân tương trợ, mong quốc trượng đại nhân niệm tình giao hảo trước đây mà giúp đỡ, vạn lầnxin chớ chối từ!”.Tô Hộ nghe yêu cầu này, lông mày lập tức nhíu lại nói: “hiền công tử có điều không biết, ta tuy có cáidanh quốc trượng, song không có thực quyền, dù có lòng tương trợ Tây bá nhưng lực bất tòng tâm, công tửcó lẽ đi tìm thừa tướng Tỉ Can mới phải”.Bá Ấp Khảo cười khổ nói: “tiểu điệt từng cầu kiến hai vị thừa tướng đại nhân, song đều bị họ tránh mặtkhông gặp, chỉ sợ là không muốn dính đến phiền toái này, phụ thân tiểu điệt từng ca ngợi quốc trượng ngàilà người nghĩa khí, nên tiểu điệt mới mạo muội tới cầu, mong quốc trượng đại nhân ra ân tượng trợ!”.Tô Hộ lộ vẻ khó khăn nói: “Thiên tử trước giờ vẫn nghi kị ta, bình thường muốn vào cung thăm Diễmphi cũng khó, giờ nếu ta cầu xin, chỉ sợ càng thêm bất lợi với Tây bá hầu”.Bá Ấp Khảo cầu khẩn: “Thiên tử vốn sủng ai Diễm phi nương nương, cả thiên hạ đều biết, nếu có thểnhờ nương nương nói hộ vài câu, chuyện này tất thành”.Tô Hộ trầm ngâm rất lâu không trả lời – hắn vốn không phải loại thích giúp đỡ người khác, lại nhớ nămxưa Ký châu bị hạ, không ít chư hầu cười chê, trong lòng không khỏi suy tính: kế Bá Ấp Khảo đề nghị tuycó thể thực hiện được, song chẳng được lợi ích gì, Tô Hộ hắn không muốn đi làm chuyện vô ích như vậy.Bá Ấp Khảo biết Tô Hộ do dự trong lòng, cúi đầu thấp giọng nói: “quốc trượng đại nhân cùng gia phụgiao tình không nhỏ, mấy năm trước còn định hôn ước hai nhà giữa tiểu điệt cùng tiểu thơ, tiếc là khôngduyên phận, tiểu thư giờ đã thành quý phi. Mà quốc trượng đại nhân năm xưa bị khốn ở Ký châu, gia phụcũng từng tự thân tới giải vây, chỉ mong đại nhân niệm tình xưa, cứu gia phụ tiểu điệt thoát kiếp nạn này”.Tô Hộ cười lớn nói: “nơi này không có người ngoài, ta cũng không ngại nói lời gan ruột: hiền công tửcùng tiểu nữ vô duyên, ta tới giờ vẫn còn thấy nuối tiếc. Ân cứu mệnh của Tây bá, Tô Hộ ta càng cả đờicũng không quên, chuyện này tuy ta không nắm chắc, song cũng sẽ tận lực giúp đỡ”.Tô Hộ tuy cười, song trên mặt không có nửa phần vui vẻ, ánh mắt lóe lên vài tia hàn ý. Bá Ấp Khảo tuybề ngoài nói hết sức khách khí, song bên trong lại có hai tầng hàm nghĩa: một, năm xưa Cơ Xương cùng TôHộ từng định hôn ước hai nhà, có ý liên thủ cùng nhau, nhưng sau Tô Hộ vì giữ mệnh mà tống Đát Kỷ vàocung, Bá Ấp Khảo tự nhiên là mất người đẹp, tính ra đúng là Tô gia không phải với Tây Kỳ; hai là lúc TôHộ làm phản ở Ký châu, là Cơ Xương tự thân liên hợp các chư hầu viết thư cầu Thiên tử nạp Đát Kỷ, thatội cho cả nhà Tô Hộ; Tô Hộ có thể giữ được tính mạng, được phú quý như hôm nay đều là Cơ Xương giúpđỡ, cho dù là báo ân cũng nên dốc sức tương trợ.Đồng thời, Tô Hộ còn nghe ra chút ẩn ý uy hiếp trong lời Bá Ấp Khảo, ngày đó Tô Hộ cùng Cơ Xươngtừng ký qua vài hiệp nghị bí mật, nếu giờ trở mặt vong ân, từ chối giúp đỡ, mấy thứ đồ kia rất có thể bị lôira ánh sáng, tất nhiên loại đồng quy ư tận này không bên nào mong muốn, nhưng nếu từ chối chỉ sợ Bá ẤpKhảo này sẽ làm liều thì hỏng.Bá Ấp Khảo nghe Tô Hộ đáp ứng thì mừng rỡ vô cùng, vội vàng bái tạ, thái độ hết sức phục thị, khiếncho Tô Hộ cũng thấy thoải mái phần nào.“Diễm phi tuy được sủng ái, nhưng thân trong nội cung, không tiện nhắc tới chuyện triều chính, hiền côngtử vì sao không đi gặp mấy quan viên trong triều, dâng chút lễ vật cầu kiến, có hai mặt hỗ trợ, chuyện nàyắt thành”.Bá Ấp Khảo đem chuyện mấy đại thần từ chối, thậm chí tránh mặt không gặp nói ra, Tô Hộ ngẫm nghĩmột lúc rồi nói: “trước mắt tuy bộ Lại giám sát rất nghiêm, nhưng cũng không phải không có đường vào, TỉCan, Khương Thượng thân là trụ cột triều đình, tất nhiên không chịu gặp mặt công tử, nhưng có một ngườitham tài háo sắc, lại được Thiên tử tín nhiệm, công tử có thể tìm hắn thử xem”.“Người quốc trượng đại nhân nói tới có phải là Thượng đại phu Phí Trọng kia không?”, Bá Ấp Khảo lắcđầu nói: “tiểu điệt từng tới cửa ba lần, mỗi lần hạ nhân đều nói đi vắng, chỉ sợ là cũng muốn tránh né thôi”.Tô Hộ cười nói: “công tử chớ hiểu nhầm, lời đó không phải giả đâu, Phí Trọng kia giỏi nịnh hót Thiêntử, được Thiên tử đem chuyện kiến thiết tân cung cùng Lộc đài giao cho hắn chủ trì, hắn muốn thể hiện lòngtrung, liền dựng một tòa biệt viện tại Nam giao ở tạm tại đó, cả ngày lo việc đốc công, rất ít về phủ. Côngtử nếu muốn tìm hắn tất phải đi Nam giao một chuyến”.Bá Ấp Khảo như tỉnh ngộ, vội vàng tạ ơn Tô Hộ, trở về dịch quán chuẩn bị một phen, thừa lúc trời đêmlập tức đi tới Nam giao. Tô Hộ quả nhiên không nói sai, Bá Ấp Khảo tìm được Thượng đại phu Phí Trọngtrong một tiểu viện giản dị. Qua một phen đưa đẩy từ chối, Phí Trọng cuối cùng “hết sức miễn cưỡng” thunhận hậu lễ, đáp ứng sẽ dẫn kiến Bá Ấp Khảo tới gặp Thiên tử.Bá Ấp Khảo mừng rỡ, lại hứa hẹn tạ ơn sau khi xong việc. So với mấy lúc trước đi đâu cũng bị từ chối,chạy tới Nam giao một phen này thực thuận lợi, khiến hắn cao hứng thiếu chút nhảy lên hoan hô, trở vềdịch quán, rốt cuộc được một đêm an giấc.Đáng tiếc có một chuyện Bá Ấp Khảo không biết, nếu không chỉ sợ lại mất ngủ - Phí Trọng đó tiễn hắnvề xong, lập tức chạy tới hoàng cung đem chuyện này bí mật bẩm với Thiên tử, còn lễ vật kia, được Thiêntử tưởng thưởng cho Phí Trọng giữ lấy. Hành động này của hắn, vừa giữ được sự tín nhiệm của Thiên tử,vừa danh chính ngôn thuận giữ lấy khoản tài phú không nhỏ này, thầm vỗ ngực đắc ý.“Nỗ lực” của Bá Ấp Khảo quả nhiên không lãng phí, hai ngày sau Thiên tử “đột nhiên” nhớ tới vị côngtử của Tây bá hầu đang chờ ở Hoàng Hoa dịch quán này, lập tức sai người dẫn hắn tới Hiển Khánh Điệntấn kiến.Bá Ấp Khảo mừng rỡ, nhận chiếu chỉ vào cung, đi tới liền nhận ra trong Hiển Khánh Điện còn có mấy vịđại thần Tỉ Can, Khương Thượng, Phí Trọng, Triệu Khải…đang ngồi đó, tất là nhóm tâm phúc được Thiêntử vời tới dự yến.Bá Ấp Khảo bước lại, phủ phục xuống đất nói: “nhi tử tội thần Bá Ấp Khảo xin ra mắt Bệ hạ”.Trương Tử Tinh nói: “chuyện Tây bá hầu giờ chưa tra xét rõ, tạm thời ta lưu lại đây chứ đâu phải là tộithần, hôm nay ngươi vào kinh xin tha tội cho cha, quả là đứa con hiếu kính”.Bá Ấp Khảo thấy khẩu khí Thiên tử dường như không quá lạnh lùng, vội vàng nói: “phụ thân thần CơXương được long ân của Thiên tử miễn cho tử tội, khiến cho quần thần đều thấy được tấm lòng bao dungđại đức của Bệ hạ. Nhưng hôm nay Tây Kỳ vô chủ, dân tâm bất an, hạ thần mạo muội xin Bệ hạ tha tội chophụ thân thần, nếu Bệ hạ ân chuẩn cho gia phụ thần trở về, thần nguyện vạn kiếp mang ơn của người”.Thiên tử chau mày nói: “chuyện âm mưu Tế đàn lần trước không thể tha, thích khách ngày đó còn đánhmắt với Cơ Xương, quần thần đều tận mắt nhìn thấy. Nhưng quả nhân niệm tình Cơ Xương có đức danh,không muốn vội vàng giết lầm người tốt nên mới giữ hắn ở đây. Chuyện này bộ Hình tới nay vẫn chưa trarõ, Cơ Xương chưa chứng minh thanh bạch, làm sao thả được? quả nhân niệm tình ngươi hiếu với cha,cũng không trị tội. Ngươi cứ về Tây Kỳ chờ chân tướng rõ ràng, nếu Cơ Xương vô tội, quả nhân tất nhiênsẽ thả Tây bá về”.Bá Ấp Khảo vừa nghe lời này, vội vàng khẩn cầu bi thiết. Đúng lúc này nội thị vào thông báo: “Diễmphi nương nương phụng mệnh tới hầu, giờ đang đứng chờ ngoài Hiển Khánh Điện”.Thiên tử vui vẻ lệnh Đát Kỷ tiến vào, quay qua tả hữu nói: “ái phi quả nhân sủng ái đã tới, cùng chư vịái khanh cùng vui đại yến, giờ hãy mặc sức tận hứng, không say không về!”Không bao lâu, Diễm phi Đát Kỷ tiến vào trong điện, chúng thần khom người thi lễ: “nương nương thiêntuế!”.Đát Kỷ thân mặc xiêm y màu trắng, mắt hạnh môi hồng, yểu điệu kiều diễm, quả nhiên xinh đẹp kinhngười, đi tới trước mắt Trương Tử Tinh khom người thi lễ: “thần thiếp tham kiến Bệ hạ”.“Ái phi bình thân”, Trương Tử Tinh lộ vẻ thương yêu, tự thân bước lại đỡ Đát Kỷ cùng ngồi xuống,chúng thần cũng theo đó tự tìm chỗ ngồi.“Hôm nay ta mở tiệc đãi quần thần, mong chư vị ái khanh tận tình vui vẻ”, Trương Tử Tinh giơ chénrượu lên, Đát Kỷ làm theo, chúng thần vội vàng tạ ơn thiên tử, đem chén rượu trong tay một hơi uống cạn.Trương Tử Tinh nhìn Bá Ấp Khảo vẫn quỳ phục phía dưới không dám đứng dậy, nói, “Bá Ấp Khảo,ngươi đã tới Hiển Khảnh Điện thì cũng lên đây vui vẻ một bữa, chỉ vui say, không bàn tới việc khác”.Bá Ấp Khảo không dám nhiều lời, vội vàng tạ ơn Thiên tử. Đát Kỷ được Tô Hộ dặn dò, tất nhiên biếtchuyện Bá Ấp Khảo, đồng thời cũng muốn giúp cho Cơ Xương trở về khiến thiên hạ đại loạn, lập tức cố ýmở miệng hỏi: “người này là ai?”Trương Tử Tinh trả lời qua loa Bá Ấp Khảo tiến cống xin tội cho cha, Đát Kỷ lộ vẻ kinh ngạc nói: “thầnthiếp tuy là nữ lưu, nhưng từ nhỏ cũng nghe cha mẹ kể qua, Bá Ấp Khảo này nổi tiếng tinh thông âm luật,đặc biệt là cổ cầm, hiểu được đại nhã di âm, thiên hạ vô song, không ngờ hôm nay lại có may mắn gặpmặt”.Trương Tử Tinh lộ vẻ bất ngờ nói: “Ồ, Bá Ấp Khảo lại có tài năng như vậy ư?”Đát Kỷ nói: “Bá Ấp Khảo, nghe nói ngươi giỏi cổ cầm, hôm nay đàn thử một khúc nghe xem?”Bá Ấp Khảo thấy Đát Kỷ đề cập tới việc này, trong lòng biết là Tô Hộ đã nói giúp, lén ngẩng đầu nhìnĐát Kỷ một cái, chỉ thấy vị Diễm phi này thực diễm lệ vô song, cả đời chưa từng gặp qua, tất nhiên dùđộng tâm song cũng không dám để lộ, lập tức cúi đầu tâu: “khởi bẩm nương nương, hạ thần nghe phụ thânbệnh nặng đang lúc hiểm nghèo nên đâu dám vô tình hưởng nhạc, giờ phụ thân mắc tội triều đình, ngay gặpmặt một lần cũng khó, thần trong lòng đau đớn, ý nhạc buồn bã, e rằng khiến nương nương mất vui”.Đát Kỷ làm ra bộ dạng nũng nịu, khẩn cầu Trương Tử Tinh cho phép Bá Ấp Khảo gặp mặt Cơ Xươngmột lần cho tròn đạo hiếu, cũng có thể nghe hắn thể hiện cầm âm. Trương Tử Tinh làm bộ chiều chuộng ĐátKỷ: “đã là ái phi khẩn cầu, quả nhân cũng không nỡ từ chối…Bá Ấp Khảo, ngươi thử đàn một khúc, nếuquả là thiên hạ vô song, liền cho phép ngươi tới gặp Cơ Xương một lượt, nếu chỉ là loại tầm thường, chớtrách quả nhân trị tội khi quân của ngươi”.Bá Ấp Khảo nghe được lời này, mừng rỡ tạ ơn. Thiên tử truyền đem tới một chiếc cổ cầm, Bá Ấp Khảongồi ngay ngắn, đặt cầm giữa đầu gối, đang muốn đàn lên, bỗng trong lòng chợt động, nói: “Bệ hạ, hạ thầnngày trước tiến cống ba bảo vật Thất Hương Xa, Tỉnh Tửu Chiên, Bạch diện viên hầu, trong đó có convượn mặt trắng kia có linh tính, có thể theo tiếng đàn của hạ thần mà nhảy múa ca hát, nếu được xin gọi nóra biểu diễn trợ hứng một phen”.Bá Ấp Khảo một là đề cập tới chuyện cống nạp ba bảo vật, nhắc nhở công lao, hai là cũng muốn mượnđiệu mua của bạch viên khiến Thiên tử vui vẻ. Trương Tử Tinh hiểu được ý này, lập tức chuẩn tấu.Không lâu sau, con bạch viên kia đã bị dẫn tới Hiển Khánh Điện, Bá Ấp Khảo khẽ lướt dây đàn, lập tứctấu lên một khúc, chính là bản nhạc “Phong nhập tùng” trong nguyên tác .Tiếng đàn bay bổng du dương, âm thanh như minh châu bích ngọc, vượn trắng cùng Bá Ấp Khảo biểudiễn cùng nhau nhiều năm, hết sức ăn ý, thỉnh thoảng thêm vài lời ca cùng điệu múa, khiến hiệu quả càngthêm ấn tượng. Chúng thần nghe mê mẩn tâm thần, nhất tề khen ngợi không ngớt.Đát Kỷ khen ngợi: “quả nhiên danh bất hưu truyền, khúc nhạc này của Bá Ấp Khảo có thể xưng tận thiệntận mỹ, thiên hạ vô song!”.Lúc này, bên ngoài điện truyền tới một tiếng nói: “chỉ là chút tiểu kỹ mà thôi, cũng dám xưng thiên hạ vôsong sao?”Giọng nói này nghe rất kỳ lạ, tựa như là hỗn hợp của vài loại thanh âm. Đát Kỷ nghe thấy giọng nói này,bàn tay bỗng khẽ run rẩy, cơ hồ không nắm chặt nổi chén rượu trong tay, vội vàng vờ cúi đầu sửa áo, giấuđi vẻ bấn loạn trên mặt.Dương Nhậm đứng dậy quát lớn: “kẻ nào dám vô lễ như vậy, quấy nhiễu Thiên tử đang thưởng nhạc?”Nhưng chỉ thấy Thiên tử lộ vẻ mừng rỡ, đứng bật dậy, buột miệng nói: “Quốc sư!”.Tỉ Can nghe thấy tên quốc sư, cũng mỉm cười vui vẻ, sau chuyện mả Hiên Viên ngày trước, Tỉ Can hếtsức bội phục đạo thuật của vị quốc sư này, mà rượu do quốc sư đem tặng càng khiến hắn thống khoái, khenngợi không dứt. Cchúng thần còn lại chỉ mơ hồ biết Thiên tử bí mật sắc phong một vị thế ngoại cao nhânlàm quốc sư, nhưng đều chưa từng gặp mặt, không khỏi lộ vẻ tò mò.Trương Tử Tinh phất tay ý bảo Dương Nhậm ngồi xuống, đang muốn mở miệng, từ ngoài điện bỗngtruyền tới một tiếng đàn.Quần thần chỉ thấy một trận hoảng hốt, phảng phất như trời biến thành mùa thu tháng mười, gió mát annhiên, trời cao khí sảng, mây lác đác trôi, hồng nhạn vẫy cánh, tiếng đàn trầm bổng du dương, liên miênbất tuyệt, thánh thót ngân nga, ngọt ngào tinh mỹ, hấp dẫn lòng người.Đang lúc quần thần mê mẩn đắm say, tiếng đàn đột nhiên chuyển biến, biến thành thê lương ai oán, thảmthiết động lòng, như lời cô phụ thầm nức nở đợi chinh phu, khiến người nghe đau lòng trắc ẩn. Một khúcqua đi, mọi người cảm động ướt át, ngay cả con vượn trắng kia cũng bị cảm động, phục xuống đất khócròng không thôi.Thiên tử là người thanh tỉnh lại sớm nhất, buột miệng khen: “đây là khúc nhạc trên trời, nhân gian cómấy khi được nghe!”Đáp lại lời khen của Thiên tử, tiếng đàn như hành vân lưu thủy xa xa rời đi, quần thần nghe thanh âm bênngoài xa dần, mới biết vị quốc sư thần bí kia đã không từ mà biệt.Tỉ Can đứng dậy nói: “chúng hạ thần vừa rồi nghe tới mê mẩn, cầm kỹ của quốc sư thực là thần kỳ, cóthể xưng thiên hạ vô song!”.Sắc mặt Bá Ấp Khảo trắng bệch, ngây ngốc ngồi tại chỗ, phảng phất quên cả lễ nghi: vốn sự tình đangtiến triển thuận lợi, không ngờ nửa đường lại lộ ra vị quốc sư thần bí này.Nhưng ngay bản thân Bá Ấp Khảo cũng không thể không thừa nhận, cầm kỹ của vị quốc sư này thực làthiên hạ vô song, vượt xa bản thân, mà khúc nhạc kia đời này chưa từng nghe qua, ngay cả đoạn cuối “tiễnbiệt” đơn giản kia cũng hết sức tuyệt vời. Hắn bình thường tuy tự phụ cầm nghệ, song cũng phải tự thẹnkhông bằng. Giờ đừng nói tới xin thả phụ thân trở về, ngay cơ hội gặp mặt một lần sợ rằng cũng không cónữa.Chương 155: Đát Kỷ Hội Tiêu DaoBá Ấp Khảo đâu biết, hai khúc nhạc của “quốc sư” kia, một là bài “Bình Sa Lạc Nhạn”, hai là “Hồ GiảThập Bát Phách”, đều là danh khúc thời hậu thế, có thể xưng làm tuyệt xướng đời sau, ngay cả mấy đoạncáo biệt lúc cuối cũng lấy từ danh phổ “Cao Sơn Lưu Thủy”, do một vị danh gia cổ cầm đời sau trình diễn,giờ được phát ra thông qua Siêu Não, tuy cha con Cơ Xương đều giỏi cầm đạo, Bá Ấp Khảo càng là tinhthông, nhưng cầm nghệ thời này vẫn còn sơ cấp lắm, khúc phổ lại hữu hạn, sao có thể so với tinh hoa hậuthế đã được gọt giũa trăm ngàn lần?Trương Tử Tinh đưa ánh mắt nhìn về phía Bá Ấp Khảo đang ngồi ngây ngốc nói: “Bá Ấp Khảo, quảnhân đã có nói trước, nếu cầm nghệ của ngươi thực vô song, sẽ chuẩn cho ngươi gặp mặt Cơ Xương.Nhưng giờ xem ra, cầm kỹ của ngươi tuy cũng là xuất chúng, song kém xa quốc sư, thực không xứng vớibốn chữ thiên hạ vô song! Quả nhân niệm lòng hiếu của ngươi, không nỡ trị tội khi quân. Bộ Lễ sẽ saingười đem tam bảo kia trả lại, ngươi hãy lui xuống trước, chuyện này không bàn lại nữa, hạn trong 7 ngàyphải rời khỏi Triều Ca”.Lúc này, người phụ trách bộ lễ là Phương Mạn đứng dậy hỏi: “bệ hạ, lần này Bá Ấp Khảo tiến cống còncó 10 vị mỹ nữ, phải xử lý…”Thiên tử liếc nhìn Đát Kỷ, lông mày nhíu lại, trừng mắt nhìn Phương Mạn một cái, khó chịu nói: “mỹnữ…cũng đưa trả về dịch quán, lúc đó cùng theo Bá Ấp Khảo rời đi”.Phương Mạn bị Thiên tử trừng mắt nhìn, đột nhiên tỉnh ngộ, lộ ra vẻ hối lỗi, gãi đầu gãi tai không dámnói gì thêm. Chúng thần đều cười người này cả đời thông minh, một phút hồ đồ, tự nhiên lại trước mặtDiễm phi nương nương sủng ái của Thiên tử, hỏi Thiên tử chuyện mỹ nữ. Lời này vừa ra, cho dù Thiên tửmuốn lưu mấy mỹ nữ lại, cũng không tiện mở miệng trước mặt Diễm Phi nương nương.Đát Kỷ hài lóng nhìn Phương Mạn một cái, gật đầu khen ngợi: “đã nghe qua tâm kế của Thượng đại phu,bộ Lễ trên dưới đều phục, hôm nay được thấy, quả không phải lời đồn”.Thiên tử thấy Đát Kỷ khen ngợi Phương Mạn, lập tức hạ lệnh ban thưởng cho hắn. Mấy quần thần kiamới tỉnh ngộ, thì ra là như vậy! không khỏi ngầm bội phục thủ đoạn của Phương Mạn: làm vậy bề ngoàixem ra dại dột, khiến Thiên tử không vui, nhưng lại được Diễm phi nương nương thưởng thức và trọng thị,thực là cao minh. Chả trách người này có thể từ thân hàng tướng mà lại có thể được Thiên tử tín nhiệm,một bước lên giời, quả thực không phải ngẫu nhiên.Bá Ấp Khảo không ngờ lần này đấu cầm thất bại, ngay cả cống phẩm mình dâng lên cũng bị Thiên tử trảlại, xem chừng chuyện này không sao xoay chuyển được nữa, sắc mặt xám như tro tàn, thiếu chút đứngkhông vững nữa.Đát Kỷ cầm lấy kim bôi, châm đầy mỹ tửu, dịu dàng đưa cho Trương Tử Tinh nói: “hôm nay được nghecầm âm của quốc sư, mới biết thế nào là cầm kỹ vô song, thần thiếp từ nhỏ yêu thích nhạc lý, có lòng muốnhướng quốc sư cầu kiến, xin truyền cầm đạo. Chờ thần thiếp học được quen thuộc, sớm hôm có thể giảikhuây cho Bệ hạ, xin bệ hạ thành toàn”.Trương Tử Tinh có chút bất ngờ với yêu cầu này, vừa rồi Bá Ấp Khảo bị mỹ mạo của Đát Kỷ làm mêmẩn, tuy thoáng qua rất nhanh song hắn vẫn nhìn thấy, trong nguyên tác không phải là Đát Kỷ nhìn trúng“nam sắc” của Bá Ấp Khảo, muốn mượn cớ học cầm câu dẫn sao? Giờ sao mục tiêu lại đổi thành vị quốcsự này? Chẳng nhẽ nói ả nhìn trúng gã toàn thân mặc giáp, không hề lộ mặt, còn thiếu chút nữa ra tay giết ảkia sao? Thực buồn cười!Bất quá cũng phải nói lại, nếu Đát Kỷ muốn học theo nguyên tác đi câu dẫn Bá Ấp Khảo, Trương TửTinh cũng tuyệt không để điều này xảy ra, dù Đát Kỷ hắn không yêu thích thực lòng, nhưng dù sao cũng làđàn bà của hắn a, mà còn có dung mạo giống hệt Vũ Tiên nữa, Trương Tử Tinh nhất quyết không chịu làmvương bát đản, cắm lên đầu cái sừng to tướng a. Muốn đối phó Bá Ấp Khảo, chủ yếu là dùng kế mưu, thếnào cũng không để mình bị mang tiếc ‘mọc sừng’ được!Vấn đề là giờ đối tượng Đát Kỷ yêu cầu truyện nghệ lại là “Tiêu Dao tử”, rốt cuộc ả có dụng ý gì?Đát Kỷ thấy hắn chần chờ, lại nói: “nhờ Bệ hạ từng hứa với thần thiếp, đem chiếc Tỳ Bà bằng ngọc kiatặng cho thần thiếp căng dây, đàn tấu cho Bệ hạ. Hôm nay quốc sư đã trở lại, chính có thể mượn cơ hồi nàynhờ quốc sư xử lý”.Thì ra là vì chuyện Tỳ Bà Tinh! Trương Tử Tinh thầm cười lạnh, phen tâm kế này của Đát Kỷ chị sợlãng phí rồi, Ngọc Thạch Tỳ Bà kia sớm đã bị hắn nhờ Khổng Tuyên hạ cấm chế, trừ phi có thánh nhânxuất thủ, nếu không dù đem Tỳ Bà cho ả, cũng không có khả năng cứu phục. Giờ Đát Kỷ “mê hoặc” hắntương đối thuận lợi, Nữ Oa sao có thể trọng tình chịu khó hao tổn khí lực đi cứu kẻ thất bại như Tỳ BàTinh? Huống chi, như Trương Tử Tinh phán đoán và quan sát, Nữ Oa và Đát Kỷ nhiều lắm cũng chỉ làthông qua phương pháp nào đó thỉnh thoảng liên hệ, căn bản rất khó gặp mặt. Lại nói, dù Tỳ Bà Tinh sốnglại, Nữ Oa hẳn cũng chỉ coi là có thêm một quân cờ mà thôi.Trương Tử Tinh suy nghĩ hồi lâu, nở nụ cười, đón lấy kim bôi một hơi uống cạn, cười nói: “Ái phi thôngminh tuệ trí như vậy, quả nhân sao có thể cự tuyệt? Chỉ là quốc sư vốn là vị thế ngoại tiên nhân, khôngthích tục sự, vì cơ duyên mới chịu nhận chức quốc sư, quả nhân gặp hắn cũng phải tôn trọng vài phần, nênvừa rồi hắn mới không từ mà biệt. Nay giờ ái phi đã cầu, quả nhân cũng đáp ứng tâm nguyện của nàng, lậptức sai người truyền chỉ, mời quốc sư sau yến hội lập tức tới Trích Tinh Lầu dạy cầm được chứ?”Đát Kỷ thấy Thiên tử đáp ứng, lộ vẻ vui mừng, giở ra thủ đoạn, liên tiếp chuốc rượu cho hắn. TrươngTử Tinh chính muốn lợi dụng cơ hội này giả say che dấu tai mắt người khác để dễ bề toán kế Bá Ấp Khảo,lập tức đỡ lấy uống sạch, sau lại cùng quần thần đối ẩm, cuối cùng quả nhiên say khướt, bất tỉnh nhân sự.Chúng thần thấy Thiên tử đã say, vội vàng đứng dậy cáo từ. Đát Kỷ lệnh tả hữu đỡ Thiên tử về Thọ tiêncung nghỉ ngơi.Trong Thọ Tiên Cung, Đát Kỷ an trí Trương Tử Tinh nằm xuống không lâu, liền nghe thị nữ Cổn Quyênbên người báo lại, quốc sư đã nhận được chỉ ý của Bệ hạ, xin nương nương chờ chốc lát sẽ tới lầu TríchTinh dạy đàn.Đát Kỷ vừa nghe, lập tức phấn chấn tinh thần, dặn dò Cổn Quyên chiếu cố Thiên tử, trang điểm lại mộtchút, vội vàng đi tới lầu Trích Tinh. Đát kỷ đi không lâu, Băng Tuyết nhận lệnh của chủ nhân lập tức tớiThọ Tiên Cung, hóa thành hình dạng Trương Tử Tinh, nằm tại trên giường.Trương Tử Tinh nhanh chóng mặc ma khải, bay ra ngoài cung, vì tránh Đát Kỷ nghi kị, hắn đặc biệt khởiđộng bộ lọc của ma khải, lại ngậm một viên thanh tân hoàn đặc chế, triệt để bài trừ tửu khí trên người. ĐátKỷ tới lầu Trích Tinh, lệnh người mang tới hai cây đàn, chia ra trước sau đặt ngay ngắn trên bàn, làm ra vẻmột buổi học giảng đàng hoàng.Quả nhiên một lát sau có nội thị vào báo: “quốc sự Tiêu Dao tử đã tới dưới lầu Trích Tinh, đang đợi ýchỉ của nương nương”.Đát Kỷ phân phó: “mau mời quốc sư lên lầu, phụng thánh chỉ của thiên tử dạy đàn”.Không bao lâu, liền thấy một người thân mặc áo choàng, toàn thân kín trong giáp trụ đi lên lầu.Người này trông thấy Đát Kỷ, chỉ giơ tay nhẹ một cái coi như làm lễ, giọng nói vẫn kỳ dị như cũ: “TiêuDao tử tham kiến Diễm phi nương nương”.Đát Kỷ cố ý tức giận nói: “ngươi tuy là quốc sư, song cũng là phận bề tôi, vì sao thấy ta không bái?”Quốc sư đáp: “Bệ hạ đã sớm cho phép bần đạo có thể không cần triều lễ, chẳng nhẽ nương nương chưahỏi qua ư?”Đát Kỷ mỉm cười nói: “quốc sư xin chớ trách, bổn cung thực là không biết. Quốc sư ngài là sư phó củathiên tử, bổn cung cũng nên học theo phép của học trò, mời quốc sư an tọa”.Quốc sư cũng không từ chối, tạ ơn xong, ngồi lên phía trên.Đát Kỷ nhẹ nhàng lướt thử dây đàn, chậm rãi nói: “đàn là tiếng lòng người quân tử, tất nhiên khôngmuốn lọt vào tai kẻ phàm tục, tả hữu hãy lưu xuống, tránh quấy nhiễu quốc sư dạy đàn”.Do Đát Kỷ được thiên tử độc sủng, cung nữ nội thi xung quanh tuy biết làm vậy không hợp, song sợ hãiuy thế của nương nương, không dàm nhiều lời, cúi đầu lui xuống.Tả hữu vừa rời đi, Đát Kỷ đã đứng dậy, đi tới bên người Trương Tử Tinh, mỉm cười nói: “Tiêu Dao đạohữu, đã lâu không gặp!”Trương Tử Tinh cười lạnh một tiếng: “Diễm phi nương nương không phải còn muốn ta hành lễ sao?”Đát Kỷ che mặt cười khúc khích, lộ vẻ phong tình dụ nhân: “cùng đạo hữu đã lâu không gặp, ta mớimừng rỡ mà đùa một chút, xin chớ để bụng”.“Ngươi hôm nay thân đã làm Diễm phi, được thiên tử độc sủng, đã đạt được ý đồ nhập cung năm xưa.Ta cũng không thèm quản chuyện của ngươi, nhưng hôm nay mượn chỉ ý của Bệ hạ triệu ta tới là dụng ý gì?Chẳng nhẽ thực muốn học thứ đàn ca vô dụng này sao?”“Ngày đó nhờ đạo hữu tha cho ta một con đường sống, lại kích hủy lãnh cung, tạo cơ hội cho Thiên tửtới gặp, nhờ vậy ta mới có địa vị ngày hôm nay. Lại thêm ân cứu mệnh ngày đầu gặp gỡ, ta thiếu đạo hữuthực nhiều, sao dám mau quên?”Trương Tử Tinh vẫn thái độ khó chịu, lạnh lùng nói: “thiên tử trầm mê mỹ sắc, dần dần hoang phế triềuchính, lại lập khốc hình Bào Lạc, khiến quần thần ai nấy sợ hãi, ngươi kể ra cũng mệt nhọc không ít rồi. Tanhập triều làm quan vốn là muốn kết thúc một đoạn nhân quả với Thiên tử, không phải thực sự trung thànhvới Đại Thương, cho nên mới tha cho ngươi một con đường sống. Nhưng ta không thể không cảnh tỉnhngươi một câu, chớ tưởng đằng sau mình có thánh nhân hỗ trợ là có thể cao đầu mà ngủ. Ngươi nếu muốntriều đình điên đảo, chư hầu làm phản, tất sẽ dụ dỗ Thiên hạ phạm vào vô số tội nghiệt, nếu ngươi maymắn thành công, tức thành tội nhân thiên cổ, tội đáng tru diệt. Lúc đó truy cứu tới, thánh nhân kia vì tránhné nhân quả cũng sẽ bắt ngươi chịu tội, hãm vào cảnh vạn kiếp bất phục, lúc đó hối thì đã muộn!”Những gì hắn nói chính là kết cục bi thảm của Hiên Viên tam yêu trong nguyên tác, trong trận chiến cuốicùng, tam yêu bị Nữ Oa Nương Nương tự xuất thủ bán đứng giao cho Dương Tiễn, chém đầu trước mặtchúng nhân, ngay tư cách lên bảng Phong Thần cũng không có, thực là thê lương.Đát Kỷ thấp đầu, thở dài một tiếng: “đạo hữu dạy bảo thực là đúng lắm, nhưng ta đã hãm thân trong cảnhnày, vô pháp hồi đầu, nếu đạo hữu đổi là ta sẽ làm thế nào?”Trương Tử Tinh trầm ngâm một trận, từng lời rắn rỏi nói: “đã khó được ngói lành, chi bằng làm ngọcnát, hạ tràng đã xác định bị thê lương, vì sao còn muốn nhẫn nhịn cầu toàn? Không bằng liều mạng tranhđấu có khi còn hi vọng mong manh, mệnh ta do ta, không do ngươi, chỉ vậy mà thôi!”Đát Kỷ nghe vậy, cả người khẽ run, ngẫm nghĩ rất lâu rốt cuộc lắc đầu: “loài kiến cỏ còn muốn cầu sinh,huống chi là người tu luyện như ta? Vả lại thánh nhân kia là bực đại thần thông, sao lại lừa gạt kẻ tiểu yêunhư ta? Chí khí của đạo hữu tuy khiến ta bội phục, song không dám làm theo”.Trương Tử Tinh biết ả còn hi vọng vào lời hứa của Nữ Oa, cũng không giải thích, nói: “lời ta đã cạn,nói thêm cũng thừa, ngươi ta cô nam quả nữ, ở đây lâu chỉ sợ bị người nghi kị, nếu không có chuyện gìkhác, ta cáo từ trước!”Đát Kỷ vội vàng nói: “đạo hữu chậm đã! Hôm nay một khúc nhạc trong Hiển Khánh Điện khiến quầnthần say mê, ta mới đặc ý muốn nhờ đạo hữu dạy cho cầm thuật, tiện ngày sau giải sầu cho Thiên tử”.Trương Tử Tinh lấy đau ra tâm tư dạy ả học đàn, huống chi tiếng đàn kia vốn là kiệt tác của Siêu Não,lập tức lấy ra một cuốn sách nhỏ đã chuẩn bị sẵn: “phép đánh đàn, khúc phổ đều ở trong này, nếu ngươidụng tâm luyện tập, không bao lâu sẽ có thành tựu”.Đát Kỷ thấy hắn động thân muốn đi, vội vàng nói: “đạo hữu chậm đã, ta nơi này còn có một chuyệnmuốn cầu”.Trương Tử Tinh biết ả muốn đề câp tới chuyện Tỳ Bà Tinh, quả nhiên liền nghe Đát Kỷ nói: “thiên tửkhông phải từng đem một chiếc Ngọc Thạch Tỳ Bà đưa cho đạo hữu? xin đạo hữu nể nang, đem tặng chota, chuyện này Thiên tử cũng đồng ý rồi”.Trương Tử Tinh hừ lạnh nói: “Ngọc Thạch Tỳ Bà kia đúng là trong tay ta, nhưng nó là vốn là bản thểcủa yêu tinh, bị môn hạ Ngọc Hư Cung Khương Thượng hàng phục, ngươi cần nó làm gì? Chẳng nhẽ ngươinhận thức yêu tinh kia? Hay là…yêu tinh này cùng chuyện ngươi nhập cung có liên quan?”Đát Kỷ thấy Tiêu Dao tử chỉ nghe nhắc tới đã luận ra nhiều vấn đề vậy, hết sức kinh hãi, chỉ đành nói:“đạo hữu xin chớ đa nghi, yêu này vốn là môn hạ của chủ cũ ta, không may bị môn nhân Xiển giáo tiêu diệt,giờ ta chỉ có ý muốn nhận lại vật cũ, mắc dây đờn tấu, coi như tưởng niệm chủ xưa”.Trương Tử Tinh nói một câu dễ dàng đánh vỡ ý đồ của ả: “căng dây đàn tấu? ngươi chớ định gạt ta, tavu vi tinh tiến, lại có minh sư chỉ điểm, đã không còn như trước đây. Ngươi muốn lấy vật này, sợ rằng làđịnh dựa vào tinh hoa của nhật nguyệt, trợ nó hồi sinh phải không?”Đát Kỷ trong lòng lạnh lẽo, cảm giác trước mặt người này cái gì cũng không sao dấu nổi. Trương TửTinh dọa ả một câu, cũng không so đo nữa, lấy Ngọc Thạch Tỳ Bà từ trong túi pháp bảo ra, nói: “bỏ đi, đãThiên tử đồng ý ngươi, ta thân là quốc sư cũng không tiện bất đồng, đàn này ta đã sớm lên dây, giờ trả lạicho ngươi, ngươi tự cẩn thận mà hành sự”.“Đa tạ ân thành toàn của đạo hữu!”Đát Kỷ nhìn kỹ, quả nhiên là nguyên hình của Ngọc Thạch Tỳ Bà, tức thì áp chế xúc động trong lòng,đang định đưa tay nhận lấy, đột nhiên đối phương lại nói: “vừa rồi ngươi nói muốn tập luyện cầm ca…ngươi biết đàn chiếc Tỳ Bà này ư?”Đát Kỷ không hiểu ý, khe khẽ lắc đầu. Trương Tử Tinh lén đưa tay phải ấn vào giáp trụ trên người, bímật chọn ra một trình tự diễn tấu nhạc ký, tay chạm vài dây đàn, nhẹ giọng nói: “ngươi hãy nghe khúc này”.Chỉ nghe tiếng Tỳ Bà vang lên, chém ngang phách dọc, chấn hãm lòng người. Cẩn thận mà nghe, khôngngờ chỉ một cây Tỳ Bà lại có thể làm ra tiếng kim loại, tiếng trống, tiếng binh khí kích vào nhau, tiếng ngựahí người hô, vô số âm thanh phức tạp, đôi lúc lại im bặt, như người rơi vào trong cảnh sinh li tử biệt, lònghoài tráng chí, lúc lại thê thiết bi tình bi tráng, thẳng cho tới lúc kết thúc mới thôi. Người nghe rung độngcõi lòng, tuy thấy hết sức bi thiết mà nước mắt không sao rơi xuống.Đát Kỷ bị khúc tỳ bà này hấp dẫn, trên mặt lúc vui lúc buồn, khúc nhạc qua đi, chỉ cảm giác lòng đầy bitráng, ngây người hồi lâu mới kinh hãi nói: “không ngờ đạo hữu không chỉ có cầm kỹ vô song, lại còn cókhúc nhạc thần diệu thế này? Xin hỏi khúc này tên là gì?”Trương Tử Tinh thán nói: “khúc này gọi là ‘thập diện mai phục’, giờ đây sát kiếp đã nổi, các phươngđều đang ngầm tính kế, dù là mấy vị thánh nhân kia cũng vậy. Ngươi lòng mang dị tâm, tiềm phục vào cung,tưởng mình vào chỗ tốt, bày mưu hại người, đâu biết tự châu đầu vào chỗ chết, hung hiểm vạn phần, chỉcần chút bất cẩn là như lúc trước có thể gặp họa sát thân. Hôm nay gặp mặt, có lẽ là duyên phận, ta đặc ýđem khúc nhạc này tương tặng, mong ngươi tự biết giữ gìn”.Trương Tử Tinh chọn khúc “thập diện mai phục” này cũng là nhất thời nổi hứng, lại cũng hàm chứa tâmtình bản thân: trước mắt Tây phương giáo đã bắt đầu xâm nhập Trung thổ; mâu thuẫn giữa hai phe Xiển,Triệt cũng căng thẳng hơn; mấy thánh nhân cũng bắt đầu tính kế; tiên nhân muốn dựa vào nhân gian vượtqua sát kiếp; thiên tử hắn đây chính là mục tiêu của khắp nơi, nguy cơ của Đại Thương bốn phía trùngtrùng, tương lai sẽ không ít gian khổ tranh đấu, thực là như khúc nhạc ‘thập diện mai phục’ Hạng Vũ nghĩ ranăm xưa, chỉ là không biết cuối cùng có thất bại bi tráng như Tây Sở Bá Vương hay không?Đát Kỷ sao biết tâm sự của hắn, ánh mắt không ngớt tỏa ra từng tia dị quang, tiếp lấy Tỳ Bà trong tayhắn, cúi đầu vuốt nhẹ dây đàn, đột nhiên ngẩng đầu nói: “đạo hữu, ngài có đại ân với ta, tiếc là chưa từngđược thấy mặt, ta có một thỉnh cầu quá phận, ngài có thể bỏ đi mặt nạ cho ta xem được chăng?”Trương Tử Tinh thầm nghĩ dù sao cũng có mặt nạ thần kì kia ở đây, Đát Kỷ không có khả năng nhìn rachân thân của hắn, chính có thể mượn cơ hồi này mê hoặc ả, khiến ả nhận biết diện mạo của Tiêu Dao tử,tránh ngày sau nảy ý nghi ngờ Thiên tử.Hắn ra vẻ trầm mặc hồi lâu, sau bỗng từ từ bỏ đi đầu khôi của ma khải, lộ ra diện mạo bên trong.Đát Kỷ vội ngưng thần nhìn kỹ, chỉ thấy Tiêu Dao tử này ngũ quan đoan chánh, hai mắt có thần, nhưngtướng mạo lại rất bình phàm, trên má trái còn có một vết sẹo dài hẳn là do kiếm gây nên. Gương mặt nàykhông có nét anh vũ như Thiên tử, cũng không tuấn tú như Bá Ấp Khảo kia, nhưng không biết vì sao, ĐátKỷ lại thấy hết sức vừa mắt, đôi mắt tú lệ cẩn thận ngắm nhìn hắn, tựa hồ như muốn đem gương mặt bìnhphàm này nhớ kỹ trong lòng.Tiêu Dao tử nhìn ả cười nhẹ, sau đó lại đem diện mạo ẩn vào trong đầu khôi.“Trước mắt sát kiếp đã tới, ngươi tuy có sứ mệnh bên người, nhưng hành sự không được quá phần, nếutàn hại sinh linh, khiến trời người phẫn nộ, ta dù có đắc tội thánh nhân cũng quyết tru diệt ngươi! Giờ ta sẽđi xa, ngươi hãy bảo trọng”, Trương Tử Tinh nói xong, đột nhiên nghĩ tới Bá Ấp Khảo, trong lòng nổi kế,lập tức đứng dậy cáo từ.Tại lúc hắn sắp xuống tới dưới lầu, đột nhiên nghe tiếng Đát Kỷ truyền tới: “Tiêu Dao…đạo hữu! nếu talàm như ngài nói, cố gắng chống cự, ngài có …”Trương Tử Tinh không ngờ ả đột nhiên nói lời này, tức thì dừng chân ngây người, lại nghĩ tới Đát Kỷgiỏi mê hoặc người, trong lòng ngầm cảnh giác. Đát Kỷ muốn nói lại thôi, đôi môi anh đào mở ra mấy lần,rốt cuộc không sao dậy nổi dũng khí, cuối cùng chỉ hàm hồ nói: “xin đạo hữu bảo trọng, ngày sau mong lạicó duyên tái kiến”.Trương Tử Tinh gật đầu, chuyển thân rời đi, chỉ lưu lại mình Đát Kỷ ngây ngốc đứng tại chỗ, nửa ngàysau mới tỉnh táo lại, nhẹ nhàng vuốt ve chiếc đàn Tỳ Bà trong tay, đem tâm sự não nề trong lòng hóa thànhmột tiếng thở dài.Trương Tử Tinh rời đi lầu Trích Tinh, vội vàng trở lại Thọ Tiên Cung, đổi lại trang phục, nốc tạm vàichén rượu đã chuẩn bị sẵn, nằm thẳng trên long y, vẫn một bộ dạng say rượu chưa tỉnh như cũ.Lúc này một con muỗi bay lại từ phía Thọ Tiên Cung, sát vào tai hắn đập cánh hồi lâu, Trương Tử Tinhtuy hai mắt nhắm chặt, song khóe miệng khẽ nhếch lên một ý cười nhạt.Chương 156: Bạch Viên KếSớm ngày hôm sau, Tỉ Can đột nhiên tới Thọ Tiên Cung cầu Thiên tử lên triều nghị yếu sự.Thiên tử rượu vẫn chưa tỉnh hẳn, chỉ thấy cả người mỏi mệt vô cùng, song cuối cùng tránh không thoát vịvương thúc thừa tướng này, cuối cùng đành miễn cưỡng đi tới đại điện.Quan bộ Lễ Phương Mạt vừa thấy Thiên tử, vội vàng bước ra tâu: “quan viên Hoàng Hoa Dịch Quánbẩm báo, Bá Ấp Khảo tối qua trở về, không biết vì sao lại uống rượu say mèm, không ngờ thú tính đạiphát, tiến hành gian dâm một vị mỹ nữ vốn nằm trong danh sách tiến cống…”Chúng thầy nghe thấy tin tức như vậy, tức thì xì xáo đứng lên. Tối qua Quốc sư đã dùng cầm kỹ thần diệuđánh bại Bá Ấp Khảo, tuy chỉ có một số đại thần tại đó, song chuyện này đã sớm truyền ra. Bá Ấp Khảokia tám, chín phần là đấu cầm thất bại, chán nản mượn rượu tiêu sầu, người này vốn danh hiếu tử, khôngbiết vì sao lại mượn rượu làm ra chuyện xấu như vầy.Chuyện này nói ra thực buồn cười, Bá Ấp Khảo là con trai Tây Bá Hầu, tại thời đại này mà nói, cho dùcưỡng bức cả tá mỹ nữ cũng không có gì ghê gớm. Nhưng vấn đề là, vị mỹ nữ bị Bá Ấp Khảo cưỡng bứcvốn là một trong những cống phẩm tiến Thiên tử, tuy nói Thiên tử đã từ chối toàn bộ cống phẩm, lại lệnhBá Ấp Khảo sớm ngày ly khai Triều Ca phản hồi Tây Kỳ, nhưng nhóm mỹ nữ kia dù sao trên danh nghĩa đãtiến cống Thiên tử, nếu Thiên tử muốn trừng trị hắn tội khi quân cũng là hợp lý thôi.Thiên tử quả nhiên lộ vẻ giận dữ: “Cơ Xương cả đời hành sự anh minh, không ngờ nhi tử Bá Ấp Khảolại làm ra chuyện xấu như vầy! mấy mỹ nữ kia vốn hẳn sẽ vào hậu cung của ta, nếu không phải ngươi…hừ,tuy đã trả lại, song cũng không dễ dàng để hắn cường bạo được, người đâu! Lập tức đem Bá Ấp Khảo lạiđây, án theo tội khi quân xét xử!”Phương Mạt nghe ra ngữ khí Thiên tử hết sức bất mãn chuyện mình đề xuất trả lại mỹ nữ hôm qua, ẩn ẩncòn rất giận dữ, lập tức sợ hãi căng thẳng cả người, cắn răng cúi đầu không nói, có kẻ ngày thường thấyhắn được Thiên tử sủng ái, giờ không khỏi có cảm giác hả hê khoái chí.Thừa tướng Tỉ Can bước ra nói: “Bệ hạ, Bá Ấp Khảo có danh hiếu tâm, lần này đến Triều Ca là muốntiến cống để chuộc tội cho Cơ Xương, vì sao lại làm ra loại chuyện hạ đẳng như vậy? không chỉ khiến CơXương không thoát tội, mà bản thân hắn cũng không xong, cái này thực khả nghi, mong Bệ hạ minh giám”.Quần thần có không ít vị ghét ác như cừu, Mai Bá lập tức tấu: “Bá Ấp Khảo tuy có hiếu danh, nhưnghôm qua trong Hiển Khánh Điện bị quốc sư dùng cầm đấu cầm, bị thua thảm hại. Bệ hạ cùng chúng thầnđều tận mắt chứng kiến, tên Bá Ấp Khảo này hẳn là thất bại tiêu thất chí ký, trong lúc say rượu làm ra đạitội cũng không phải không có khả năng. Mỹ nữ kia vốn là vật cống phẩm, giờ bị hắn tiết độc, thực là tội khiquân hỗn xược, không thể tha thứ!”Thiên tử trầm ngâm một trận, hỏi: “Bá Ấp Khảo cùng nữ tử bị hại kia giờ ở đâu? Hãy đưa lên điện,trước mặt đối chất”.Phương Mạt run rẩy nói: “khởi bẩm Bệ hạ, quan viện dịch quán báo lại, nữ…nữ tử kia thất thân xong,không chịu nổi lăng nhục, sớm nay đã thắt cổ tự tử…”Thiên tử nổi giận: “giỏi cho tên Bá Ấp Khảo, còn dám bức tử nữ tử kia! Bộ Hình đâu rồi? còn khôngmau bắt hắn tới!”Khương Văn Hoán đang tạm xử lí sự vụ bộ Hình bước ra hàng nói: “bẩm Bệ hạ, Bá Ấp Khảo đã bị bộHình giam lại, nhưng người này ngoan cố không nhận tội, còn lập chú phạt thệ, nói không phải hắn làm, tấtcả là do người hãm hại”.Thượng đại phu Dương Nhậm nhìn Khương Văn Hoán hỏi: “xin hỏi Khương tướng quân, chuyện này cónhân chứng vật chứng/”Khương Văn Hoán lắc đầu nói: “ta từng tự tới dịch quán tra hỏi, lúc đó hiện trường không có người, chỉcó một cây đàn gãy, một con bạch diện viên hầu, Bá Ấp Khảo kia cả người say rượu, nữ tử kia đã chết, yphục xộc xệch, hạ thân còn vết máu, cổ có vết thắt dây rất rõ. Lúc đó quan viên dịch quán chạy tới, thỉ thấyBá Ấp Khảo đang ôm nữ tử kia, không nhìn thấy quá trình hành hung, Bá Ấp Khảo kia một mực xưng oanuổng, cho nên bộ Hình không thể luận tội, đành phải xin thánh ý Bệ hạ”.Dương Nhậm lộ vẻ phẫn hận tấu: “Bệ hạ, như thần xem ra, chuyện này rất đơn giản, nhất định là Bá ẤpKhảo giết người diệt khẩu, chết rồi còn ai đối chứng? người mày bề ngoài hiền lành, trong lòng thực âmhiểm, phải dùng đại hình tra khảo mới nhận tội được”.Thiên tử còn chưa nói gì, Phí Trọng đang đứng ở một bên đã vội vàng bước ra: “Tây Bá Hầu Cơ Xươngcòn chưa định tội, con hắn cũng là thân phận vương tử, sao có thể dùng khốc hình? Nữ tử kia đã chết,không người đối chứng, chứ ta thấy chuyện này cũng có khả năng là có kẻ hãm hại hắn”.Dương Nhậm giận dữ nói: “Thiên tử đã lệnh Bá Ấp Khảo sớm rời khỏi Triều Ca, còn người nào muốnhãm hại hắn? Phí đại phu, chẳng nhẽ ngươi có ý bảo hộ người này phải không?”Chúng thần đều biết Phí Trọng tham tài, giờ thấy hắn ra mặt thay Bá Ấp Khảo, hẳn là đã nhận hối lộ củaBá Ấp Khảo rồi. Phí Trọng thấy Dương Nhậm trước mặt Thiên tử buộc tội mình nhúng chàm, mà giờ chínhlà lúc triều đình chấn chỉnh, sao có thể nhận? lập tức cùng Dương Nhậm tranh cãi, thiếu chút trở mặt độngthủ.Tỉ Can thấy Thiên tử lộ vẻ khó chịu, liền bước ra nói: “hai vị Thượng đại phu, tranh chấp giữa triều cònra thể thống gì! Không bằng đem Bá Ấp Khảo kia lại đây, cả vật chứng nữa, tất cả nghe theo thánh ý củaThiên tử”.Thiên tử gật đầu, chuẩn lời của Tỉ Can, Bá Ấp Khảo, nữ thi, đàn vỡ cùng vượn bạch đều bị đem tới đạiđiện, lo nữ thi làm Bệ hạ sợ hãi, nên bị đặt ở xa xa phía cửa.Bá Ấp Khảo thấy mặt Thiên tử, vội vàng quỳ xuống hô: “oan uổng”.Thiên tử đưa mắt nhìn nữ thi đặt ở xa xa, mặt lộ vẻ tiếc hận, giận dữ nói: “Bá Ấp Khảo thực to gan!Ngươi tự phụ cầm nghệ vô song, hôm qua lại bại dưới tay quốc sư, quả nhân bổn tính nhân hậu tuyệt khôngtrách ngươi tội khi quân mà còn cho phép ngươi trở lại Tây Kỳ, không ngờ ngươi lại làm ra chuyện xấunhường này!”Bá Ấp Khảo vội vàng giải thích, nói mình hôm qua đấu cầm thua quốc sư xong, tuy buồn bã, nhưng tâmphục khẩu phục, trở về dịch quán thực có uống qua vài chén, xong lập tức đi ngủ, tuyệt không có ý cưỡnggian kia. Sáng nay tỉnh dậy, mới phát hiện nữ tử kia đã y phục xộc xệch đã tự tử chết trong phòng mình,đang giật mình muốn kê ghế cứu người thì phát hiện ra đã muộn, nữ tử kia đã chết, đúng lúc đó bị quanviên dịch quán nghe kinh động chạy tới, nên mới xảy ra hiểu nhầm.Dương Nhậm bước ra quát nói: “Bá Ấp Khảo! ngươi chớ có dùng lời tránh né, tưởng chúng ta là trẻ conba tuổi sao! Chuyện này chứng cứ đã đủ, rõ ràng là ngươi say rượu cưỡng gian, tỉnh rượu sợ chuyện nàybạo lộ mới giết người diệt khẩu, nếu không phải bị quan viên dịch quán phát hiện, chỉ sợ chuyện này đã rơivào bí ẩn! Bệ hạ, người này mặt mũi trung hậu hiền lương, bên trong lại gian ác vô cùng, hành sự ác độc,thực tội không thể tha, nên chém đầu thị chúng để cảnh tỉnh thiên hạ”.Phí Trọng vội vàng bước ra, nói án này có chỗ đáng nghi, huống chi nữ tử đã chết, không có nhân chứng,không đủ để định tội, Bá Ấp Khảo cảm kích nhìn Phí Trọng, thầm nghĩ phần hậu lễ kia không bị lãng phí.Nhưng vì thế, bá quan càng thêm hoài nghi Bá Ấp Khảo, Phí Trọng làm người tiểu nhân, vô duyên vô cớsao có thể nói đỡ cho Bá Ấp Khảo?Bá Ấp Khảo mượn lời Phí Trọng nói thêm: “phụ thân hạ thần mang tội, từ ngàn dặm xa xôi vào triều tiếncống, sao có thể phạm tội này? Huống chi nữ tử này là cống phẩm của Thiên tử, nếu như xâm phạm, khôngphải tự tìm đường chết sao? Chuyện này ắt có người sắp đặt hãm hại, còn mong Bệ hạ vì hạ thần tra rõ”.Khương Tử Nha cũng đề xuất nghi vấn của mình: “con vượn bạch kia vốn ở trong cũi, sao lại xuất hiệntại hiện trường?”Đây thực là một nghi vấn lớn, lời này vừa ra, chúng thân đều đem ánh mắt đổ lên người vượng bạch,bạch viên tựa hồ lá gan rất nhỏ, thấy mọi người đều nhìn nó, không khỏi lộ vẻ sợ hãi.Phí Trọng nói: “Bá Ấp Khảo từng tâu rằng bạch viên tu hành ngàn năm, biết ca biết múa, tiếc là khôngbiết nói, nếu không có thể rõ ràng chuyện tối qua, giờ chứng cứ không đủ, không thể cứ thế định tội được”.Bá Ấp Khảo luôn miệng xưng phải, Tỉ Can nói: “bạch viên này đã là tu hành nhiều năm, tất sẽ có linhtính, Bệ hạ là chí tôn thiên hạ, uy đức tài ba, bốn phương đều phục, không bằng giờ thử xem…”Thiên tử nghe kiến nghị của Tỉ Can, tức thì có chút hứng thú, tự thân bước xuống long y, đi tới trướcngười bạch viên hỏi: “vượn trắng, ngươi đã là linh vật ngàn năm, tất hiểu tiếng người, quả nhân hỏi ngươi,có biết chuyện gì phát sinh tối qua?”Bạch viên sợ hãi nhìn Bá Ấp Khảo một cái, gật gật đầu, lại lắc đầu.Quần thần thấy bạch viên này có động tác như vậy, nhất loạt xưng kỳ. Thiên tử thấy nó nhát gan vật liềnnói: “chỉ cần ngươi giúp quả nhân tra rõ chân tướng chuyện tối qua, quả nhân sẽ cho ngươi tự do, trở lạinúi rừng”.Bạch viên quả nhiên hiểu tiếng người, vội vàng dập đầu quỳ không ngừng, Bá Ấp Khảo thấy thế, tronglòng cũng nổi lên hi vọng.Chỉ thấy bạch viên chi chi kêu lên, chân tay múa may loạn xạ, tựa hồ muốn biểu đạt điều gì, tiếc làkhông biết nói, chúng nhân tuy biết nó đang thuyết minh chân tướng, nhưng đầu lắc đầu không hiểu.Bạch viên thấy chúng nhân đều không hiểu, hết sức nóng ruột, vò đầu bứt tai một trận. Nhưng nó dù saocũng là linh vật ngàn năm, thông tuệ dị thường, linh cơ chợt động, không ngờ lại dùng hình thức ca vũ quenthuộc để biểu đạt ý nghĩ.Đầu tiên Bạch Viên lộ ra bộ dạng hết sức tức giận, hát lên thanh âm thô nặng, làm bộ dạng đạp cửa, đemvật gì đó trong không trung kéo ra, sau lại ra dáng đỡ lấy cây đàn, một bên không ngừng đưa tay về phíamiệng, tựa hồ như liêu fmangj uống rượu, mà vật kia bị hắn bắt ca vũ phối hợp. Cho dù bạch viên khôngtrỏ vào người, song chúng nhân cũng rõ ràng, thứ bị mở lồng kéo ra là ai. Bá Ấp Khảo chỉ thấy toàn thânlạnh lẽo, thực không cách nào tin tưởng ánh mắt mình.Bạch viên tiếp tục làm vậy hồi lâu, bỗng mắt lộ hung quang, giọng ca trở nên cao vút, đem “chiếc đàn”trong tay đập mạnh xuống đất.Không lâu, nó lại dáng say lờ đờ, bộ dạng lảo đảo lôi người nào tới, bộ dạng người kia như hết sức giãydụa, phát ra thanh âm cầu khẩn.Sau đó, bạch viên đem tiếng khóc cùng lời ca đau đớn, hành động thay lời nói, trước mặt chúng thần thểhiện cái gì gọi là “cưỡng gian”. Sau lại càng ác liệt hơn là, chuyện này kết thúc, bạch viên mở mắt, phảngphất như giật mình kinh hãi, sau mò mẫm tìm dây thừng, nghiến răng làm ra bộ dạng xiết chặt, lại mơ hồ vẽvới trong không trung làm gì đó.Một lượt ca múa, sau là say rượu cưỡng gian, giết người giệt khẩu này thực là “tinh diệu”, Bá Ấp Khảonhìn mà mặt xám như tro, mồm miệng há hốc. Hắn thế nào cũng không tưởng được, con bạch viên vốnnhiều năm ngoan ngoãn như nô bộc theo bên hắn giờ lại có thể hãm hại mình thế này.Thấy thiên tử cùng bá quan đưa ánh mắt nhìn mình đầy phẫn nộ và kinh hãi, Bá Ấp Khảo biết đã trúngkế, nhất thời không biết giải thích sao, uất ức cắn chặt răng, cũng không chịu nổi nữa, phun ra một ngụmmáu tươi, lập tức ngã xuống bất tỉnh.Sự tình đã tới bước này, chân tướng đã rõ, không còn ai dám dị nghị nữa. Sự thật rõ ràng là: Bá ẤpKhảo tối qua tại dịch quán say rượu, thả bạch viên ra bắt nó ca vũ trợ cầm, sau lại nhớ tới chuyện đấu cầmthất bại, tức giận hét lớn đập vỡ cây đàn, lại bắt lấy mỹ nữ kia ở căn phòng bên cạnh, mượn tửu ý thực thigian dâm, ngày hôm sau tỉnh lại, phát hiện mình phạm tội lớn, vì giết người giệt khẩu, bóp cổ chết nữ tửnày, lại làm như tự treo cổ chết để không còn người đối chứng. Tiếc là lưới trời lồng lộng, hắn quên mất kẻchứng kiến duy nhất là con bạch viên này, thực may có bạch viên biết ca biết hát, tái hiện sinh động cả quátrình phạm tội.Tới này, ngay cả Phí Trọng có lòng “hỗ trợ” Bá Ấp Khảo cũng không dám nói gì thêm, tên mập này hếtsức linh mẫn, lập tức thay đổi lập trường, quay mặt chửi bới Bá Ấp Khảo mặt người dạ thú, sỉ nhục danhdự của Tây bá hầu, yêu cầu Thiên tử nghiêm trị…khiến cho chúng thần trông mà bỉ hắn không ngừng.Chân tướng cũng khiến Thiên tử nổi trận lôi đình, lấy tội khi quân của Bá Ấp Khảo, định hạ lệnh dùngBào Lạc xử tội. Lúc này thừa tướng Tỉ Can bước ra cầu tình, nói Bá Ấp Khảo tuy phạm trọng tội, nhưngThiên tử dù sao cũng đã trả lại nhóm cống phẩm mỹ nữ kia, lại hạ lệnh sớm ngày li khai, cho nên trong mấytội của Bá Ấp Khảo, tội “khi quân” nên châm chước giảm miễn, lại tính đến công tích và danh tiếng TâyBá Hầu Cơ Xương trước đây, cầu xin tha cho Bá Ấp Khảo một mạng, chịu hình phạt khác.Thiên tử tựa hồ rất tiếc nuối cái chết của nữ tử kia, lại phẫn hẫn Bá Ấp Khảo lúc đầu giảo biện, chấp ýkhông chịu tha thứ, nhưng chịu không nổi Tỉ Can cùng vài vị đại thần thỉnh cầu, do dự nửa ngày, cuối cùngđồng ý. Dưới đề đạt của Tỉ Can, Thiên tử hạ chỉ thu chín vị mỹ nữ cùng hai kiện bảo vật còn lại vào hậucung cùng quốc khố, coi như vật bồi tội, đồng thời thả bạch viên lập công kia về núi rừng, người nào cũngkhông được tiếp tục trộm bắt; tha cho tội tử hình của Bá Ấp Khảo, hình thức xử phạt thế nào sẽ bàn lại, tạmthời giao cho bộ Hình giam giữ, không được sơ suất.Rất nhanh, võ sĩ trong đại điện đã kéo Bá Ấp Khảo bất tỉnh nhân sự ra. Thiên tử giải quyết việc nàyxong, hứng thú không còn, lại miễn cưỡng xử lí một chút yếu sự rồi tuyên bố tan triều.Tan triều xong, Trương Tử Tinh nhắm thẳng hướng lầu Trích Tinh đi tới, còn chưa kịp lên lầu, đã nhịnkhông nổi ôm bụng cười to.Vừa rồi biểu diễn của bạch viên kia thực là quá tuyệt diệu! con vượn này đầu tiên là giả vờ không biếttiếng người tỏ ra nóng nảy, quờ quạng cả người không sao biểu lộ, chúng nhân thấy thế đều biết nó “rõràng” chân tướng, chỉ là không sao thể hiện ra.Sau đó, bạch viên dùng ngôn ngữ cơ thể sinh động, cùng tiếng ca cao thấp không ngừng, trong thời giankhông bao lâu, đã đem cả đoạn kịch tình say rượu, gian dâm, giết người linh hoạt thể hiện. Tuy chỉ có mộtngười, song lại có thể lợi dụng biểu tình cùng giọng ca phong phú, hoàn thành tuyệt diệu các loại tâm tìnhbiến hóa, so với dùng ngôn từ miêu tả lại còn có hiệu quả hơn nhiều, khiến người tin tưởng không nghi.Cả kịch bản từ lúc sáng tác, biên tập, diễn nháp cho tới biểu diễn thực tế, tất cả không tới ba ngày, có thểđạt được hiệu quả như vậy, thực là hiếm có. Loại kỹ thuật này còn hơn xa Viên Hồng lúc trước, không cónhiều năm “bán nghệ làm kế sinh nhai” là không làm được. Tất nhiên, nữ tử đáng thương kia cũng khôngphải là nguyên bổn, mà là Viên Hồng hóa thành, nếu không sao có thể cam tâm tình nguyện treo cổ “tự tử”?Trương Tử Tinh cười to một trận mới bước lên lầu, trỏ Viên Hồng cùng vượn bạch đang ở đó chờ, khâmphục khen ngợi: “hai tên hầu tử, đều là cấp bậc siêu sao điện ảnh a”!Chương 157: Tam Sơn QuanViên Hồng không hiểu “superstar” nghĩa là gì, song cũng biết đó là lời khen ngợi, lập tức cùng TrươngTử Tinh cười hâm hâm một trận. Lúc này, thân hình Phương Mạt xuất hiện trên lầu Trích Tinh, hành lễ vớiTrương Tử Tinh nói: “mưu lược của Bệ hạ thực khiến hạ thần tán thán! Ai có thể ngờ, Bệ hạ lại có thể lợidụng bạch viên không biết nói này làm ra kỳ kế như vậy? Bá Ấp Khảo phen này trăm miệng khó gỡ, chúngnhân đều biết vị công tử Tây bá hầu này đầu tiên là tài không bằng người, sau lại say rượu làm chuyện thấtđức, cuối cùng giết người diệt khẩu, thực tội ác cùng cực. Người này vốn có hiền danh, giờ tất nhiên vỡsạch, không chỉ Tây bá hầu không được mà, mà còn khiến Tây Kỳ thêm mối lo, thực là nhất cử lưỡng tiện”.“Hôm qua ngươi ở Hiển Khánh Điện cố đề cập tới việc lưu lại mỹ nữ, cùng biểu hiện hôm nay trên đạiđiện cũng rất được”, Trương Tử Tinh cười nói: “số mới của Đại Thương Quý Khan sắp sửa phát hành, cóthể lợi dụng chuyện này một phen, ta ngày mai sẽ đi xa, chuẩn bị viết lách thế nào, giao ngươi toàn quyềnphụ trách”.Phương Mạt lập tức tuân chỉ, lại hỏi: “vậy Bá Ấp Khảo kia xử trí thế nào?”Trương Tử Tinh hừ lạnh nói: “người này tuy có hiền danh, trông tưởng như quân tử nhưng thực tế khôngđơn giản. Mới vào Triều Ca đã quen biết khắp nơi, không đâu không thuộc. Hắn lại vào phủ Tô Hộ, thitriển thủ đoạn khiến Tô Hộ xin Đát Kỷ mở miệng giúp đỡ, lại hối lộ Phí Trọng, muốn lợi dụng ta sủng tíntên mập mà góp lời cứu Cơ Xương, giải mối nguy của Tây Kỳ. Nếu không phải có kỳ kế này, còn khôngbiết làm sao hại hắn. Giờ hắn thanh danh đã mất, không còn giá trị, so với việc giết, không bằng thả về TâyKỳ, một là thể hiện lòng nhân của ta, hai là có thể khiến hắn quay về chịu nhục”.Phương Mạt cúi mình thụ giáo. Trương Tử Tinh lại nói với bạch viên: “phen này ngươi lập đại công,muốn trở về núi rừng hay lưu lại tu hành?”Vượn trắng nhìn Viên Hồng, kêu chi chi vài tiếng, Viên Hồng phiên dịch lại: “Bệ hạ, nó nguyện ý lưu lạicùng sư điệt tu luyện”.Trương Tử Tinh gật đầu, đáp ứng chờ Khổng Tuyên xuất quan xong sẽ nghĩ biện pháp giúp nó, xem cóthể khôi phục tu vi bạch viên không. Bạch viên cảm kích sướt mướt, dập đầu không ngừng.Vài ngày sau, ấn phẩm mới của Đại Thương Quý Khan phát hành trên toàn quốc, trang nhất là sự kiệnmới xảy ra kinh động cả Triều Ca, còn có cả lời bình, đánh giá của quan viên và bá tánh triều ca. Trên làquý tộc, dưới là bình dận, đối với hành vi cầm thú cùa Bá Ấp Khảo đều nguyền rủa không ngừng.Kịch liệt nhất tất nhiên là lời bình luận của Phí Trọng, tên mập đầu tiên là tự trách mình bị “hiền danh”của Bá Ấp Khảo mờ mắt, tưởng tránh oan uổng người tốt, lại trước mặt mọi người đứng ra bênh vực choBá Ấp Khảo, bao che cho kẻ ngụy quân tử này, thậm chí còn trước mặt Thiên tử tranh cãi nảy lửa cùngThượng đại phu Dương Nhậm. Thẳng cho tới chuyện bạch viên mới hiểu rõ sự tình, biết mình bị Bá ẤpKhảo lừa gạt, tên mập không khỏi “nộ hỏa xung thiên”, dùng những ngôn từ kịch liệt nhất biểu hiện thái độthống hận cùng căm ghét tên ngụy quân tử Bá Ấp Khảo, lại cầu Thiên tử nghiêm trị ác đồ, cảnh cáo thiênhạ.Người quen biết Phí Trọng tất nhiên lắc đầu cười khẩy hắn, tên mập này quả nhiên vô sỉ cùng cực, rõràng là nhận hối lộ của người ta, thấy không cách nào giúp Bá Ấp Khảo thoát tội, lập tức trở mặt thành thù,mượn thế biểu hiện lòng trung cùng thanh bạch của mình, thực là điển hình của loại đĩ điếm a.Quý khan còn có một điểm sáng nữa, đó là sử dụng phương pháp nặc danh, tỉ như, vài bách tính khôngdám lộ tính danh tỏ vẻ hoài nghi chuyện này, như Bá Ấp Khảo kia vì sao không việc gì lại say rượu, bạchviên vì sao lại xuất hiện tại hiện trường. Tất nhiên, tựa như chương trình giải đáp ý kiến bạn đọc, phần sauchuyên đề đều giải đáp mọi thắc mắc, khiến cho độc giả vốn nghi vấn đột nhiên ồ lên, thì ra là vậy!.Trên Đại Thương Quý Khan còn đăng thánh chỉ của Thiên tử đối với việc này – Bá Ấp Khảo mắc tội khiquân, lại cường bạo giết người, tuy là thân công tử, song tội không thể tha. Nể mặt công lao và thanh danhTây bá hầu ngày trước, tha cho tội chết, lệnh bộ Hộ thi cung hình với Bá Ấp Khảo, cắt đi “vật gây họa”kia, ý muốn răn đe những kẻ phạm tội gian dâm trong thiên hạ, lại bắt hắn lập tức trở lại Tây Kỳ, cả đờikhông được trở lại Triều Ca nửa bước.Dân chúng thiên hạ thấy xử lí như vậy, không ai không khen ngợi thiên tử công chánh vô tư. Trương TửTinh thừa cơ an bài người truyền ngôn, khiến không ít người cũng bắt đầu hoài nghi phẩm đức của CơXương: đã là bực thánh nhân, vì sao lại dạy ra tên nghịch tử như vây? Liên tưởng tới Bá Ấp Khảo cũng có“hiền danh” ở Tây kỳ, ngay cả dân chúng Tây Kỳ cũng không tránh khỏi hoài nghi, thậm chí không ít ngườinói: kẻ chủ mưu hành động đại nghịch bất đạo này chính là Cơ Xương. Tuy mấy người Cơ Phát nỗ lựckhống chế, xong lời đồn càng ngày càng khó khống chế, không bao lâu, thanh danh Tây bá hầu đã sụt giảmnghiêm trọng.Ngăn ngừa miệng dân còn khó hơn hộ đê. Lúc hạn tai ngày trước, bách tính cũng nghe lời đồn thổi khiếncho Trương Tử Tinh vất vả không ít, mà trong đó, công lao của Tây Kỳ bên này không nhỏ. Giờ đâyTrương Tử Tinh mượn cớ áp trả, coi như là lấy răng trả năng, tiêu trừ ấm ức trong lòng.Còn về phần vị Bá Ấp Khảo vô tội còn hơn thỏ trắng kia, Trương Tử Tinh chỉ có thể thầm nói xin lỗi,đấu tranh chính trị, tuy không đổ máu, xong mức độ tàn khốc còn hơn cả chiến trường, không phải ngươichết, tức là ta tiêu. Thắng làm vua thua làm giặc, đã xác định log in chiến đấu, tất phải giác ngộ lúc GameOver nha.Tại lúc Bá Ấp Khảo “danh vang thiên hạ” thì Trương Tử Tinh đang cưỡi long mã, nhàn hạ bên đường dungoạn chậm rãi tới phương nam. Giải quyết chuyện Bá Ấp Khảo xong, kỳ hạn gặp gỡ chúng tiên Kim NgaoĐảo nửa tháng còn không bao lâu, cho nên Trương Tử Tinh liền dẫn Viên Hồng ly khai Triều Ca đi tớiNam Hải.Gần tới ải Tam Sơn, Trương Tử Tinh đột nhiên nhớ lại một phần chuyện xưa, thầm tính thời gian vẫn khádư giả, liền lệnh Long Mã hạ xuống đất, chạy tới ải Tam Sơn.Do chiến sự Nam quận, tổng binh ải Tam Sơn là Đặng Cửu Công nhận chỉ ý của Thiên tử, ngày đêm thaoluyện binh mã, nghiêm phòng gới bị, cấm người không phận sự ra vào, không có nửa phần lơi lỏng.Trương Tử Tinh cùng Viên Hồng tới cửa ải cầu kiến Đặng Cửu Công, tướng trấn thủ thấy Trương TửTinh mình mặc đạo bào, cưỡi một con kỳ thú, biết người này không phải bậc phàm nhân, vội vã xin haingười chờ chốc lát, nhanh chóng sai người vào bẩm báo tổng binh đại nhân.Đặng Cửu Công lúc nhỏ từng được một vị đạo nhân truyền thụ võ nghệ binh pháp, thành tựu khá cao, tiếclà đạo nhân kia nói hắn không có duyên với đạo thuật, chỉ có thể làm chiến tướng trên sa trường, từ đó tớinay vẫn còn nuối tiếc, cho nên thường hết sức lễ ngộ với người tu đạo, quen không ít kỳ nhân. Hắn lúc nàyđang thao diễn binh mã, nghe có kỳ nhân dị sĩ tới cầu, vội vàng đem binh vụ giao cho phó tướng Thái Loanvà Triệu Thăng, nhảy lên ngựa chạy ra cửa ải.Đặng Cửu Công đi tới cửa ải liền thấy hai vị đạo nhân, dù không quen biết, nhưng tọa kỵ của vị đạonhân mặt sẹo kia trông hết sức thần kỳ, nghĩ rằng người chủ hẳn cũng là bực đạo pháp cao thâm, lập tức hếtsức khách khí mời hai người vào ải luận đàm.Trương Tử Tinh đưa mắt nhìn tướng mạo Đặng Cửu Công này, nhưng khuôn mặt đâu có chút nào giốngchữ “Công” trong cái tên đâu. Đặng Cửu Công tuổi chừng 4x, thân hình gọn ghẽ, ngũ quan đoan chính, mặtđể râu dài, phi phàm anh vũ, trông hẳn là bực võ nghệ cao cường. Khó trách trong nguyên tác có thể địchnổi Hoàng Phi Hổ cùng Na Tra liên thủ công kích, nếu không phải Na Tra ngầm phóng Càn Khôn Quyện đảthương thì chưa chắc đã thắng được.Đặng Cửu Công dẫn hai người tới phủ tổng binh, sai người dâng trà nước, hỏi: “mời hai vị lão sư tọahạ, xin hỏi danh tính hai vị, tới ải Tam Sơn của ta có việc gì?”Trương Tử Tinh nói: “tổng binh đại nhân không cần đa lễ, ta là Tiêu Dao tử, đây là sư điệt Viên Hồng,ta là cố nhân của tiểu thư Đặng Thiền Ngọc, xin hỏi tiểu thư giờ có ở phủ hay không?”Đặng Cửu Công nghe hắn xưng làm bạn cũ của nữ nhi, cố nén nghi hoặc trong lòng nói: “lão sư có điềukhông biết, tiểu nữ bốn năm trước đã ra ngoài học nghệ, tới nay chưa về”.Trương Tử Tinh vừa nghe Đặng Thiền Ngọc còn chưa trở lại, tâm tư vốn đang xuẩn xuẩn dục động tứcthì hóa thành khói mây, uể oải nói: “bốn năm trước tạm biệt ở Triều Ca, ta biết tiểu thư đi Tây Côn Lôntheo thầy học đạo, không ngờ hôm nay vẫn chưa xuất sư, thực là tiếc nuối. Ta lần này tới tìm tướng quân,chính là muốn trợ giúp trị tật ho lao của phu nhân, xin hỏi bệnh tình phu nhân gần đây thế nào?”Đặng Cửu Công thấy hắn nói không sai, liền tỏ ra đã hiểu, nhưng nghe tới bệnh tình của thê tử, lại lộ ravẻ ưu tư: “từ năm đó tiểu nữ lấy dược phương của một vị thần y nơi Triều Ca trở lại, phu nhân ta tuy tạmthời khỏe hơn, song không cách nào trị dứt. Thời gian qua đi, dược hiệu kia cũng kém đi, cũng chỉ biếtchịu vậy thôi. Xin hỏi lão sư, ngài có diệu pháp hữu hiệu không? Nếu có thể trị khỏi bệnh của phu nhân ta,ta tất cảm kích vô cùng, tất có trọng tạ”.Cảm tạ thì không cần, đem nữ nhi của ông gả cho ta là được. Trương Tử Tinh thầm trả lời một câu trongbụng, ngoài miệng lại nói: “tổng binh đại nhân không cần khách khí, ta cùng tiểu thư giao tình không nhỏ,tất sẽ tận tâm kiệt lực trị khỏi chứng tật của phu nhân”.Đặng Cửu Công mừng rỡ, vội vàng tạ ơn. Tại lúc hai người tới phòng trong, mời phu nhân ra gặp mặt,Trương Tử Tinh thấy phu nhân này tuổi chừng ba lăm, ba sáu, tướng mạo ẩn ẩn có nét mỹ lệ như ĐặngThiền Ngọc, tiếc là do nhiều năm tật bệch, sắc mặt nhợt nhạt, tinh thần uể oải, ngay đôi môi cũng thiếu sắchồng, nói chuyện vài câu đã ho khan một trận.Trương Tử Tinh giúp Đặng phu nhân bắt mạch, ngầm khởi động hệ thống chẩn trị của Siêu Não, tronglòng đã định, lập tức nói với Đặng Cửu Công: “ta có kỳ thuật có thể trị dứt bệnh của tôn phu nhân, nhưngthuật này cần thi ở nơi yên tĩnh, người ngoài không được quấy nhiễu, nếu không sẽ hỏng việc”.Phu thê Đặng Cửu Công nghe vị đạo nhân này có thể trị dứt tật bệch, không khỏi vui mừng, song nghe tớiTrương Tử Tinh muốn cùng Đặng phu nhân hai người một chỗ thì lại có chút nghi ngờ: đạo nhân này vốnkhông quen biết, lai lịch không rõ, nói quen Đặng Thiền Ngọc cũng là mồm hắn nói thôi, nếu như nổi lòngtà thì làm sao mới tốt!Trương Tử Tinh thấy hai người chần chừ, liền đem Thanh phương ngọc bộ năm đó Đặng Thiền Ngọctặng ra biểu lộ thân phận. Vợ chồng Đặng Cửu Công thấy ngọc bội này tức thì kinh hãi, lập tức dùng ánhmắt kỳ lạ nhìn hắn từ đầu đến chân, ngắm đi ngắm lại, cuối cùng đáp ứng điều kiện của hắn.Đặng Cửu Công lập tức an bài một gian tĩnh thất cho hắn, bản thân thì cùng Viên Hồng đứng ngoài hộ vệ,tránh người nhàn quấy nhiễu. Trương Tử Tinh yêu cầu Đặng phu nhân uống trước một viên dược hoàn đểrơi vào trạng thái hôn mê, sau lợi dụng robot bác sĩ siêu vi của Siêu Não từ trong miệng nhập vào lá phổi,tiến hành phẫu thuật.Hai canh giờ sau, Trương Tử Tinh bước ra khỏi tĩnh thất, thông báo cho Đặng Cửu Công, quá trình trịliệu tương đối thuận lợi, dặn dò hắn chút chuyện chăm sóc phu nhân, lại lấy ra một thang bổ dược, chỉ cầncẩn thận điều dưỡng là sẽ khỏi hẳn.Nghe thấy bệnh nặng nhiều năm của ái thê đã được trị dứt, Đặng Cửu Công mừng đến phát cuồng, cảmkích Trương Tử Tinh bất tận, lập tức mở tiệc chiêu đãi hai người, gọi cả tới trưởng tử Đặng Tú, phó tướngThái Loan, Triệu Thăng…Trên tửu yến, Đặng Cửu Công đặc ý hỏi chuyện ngọc bội kia, Trương Tử Tinh ravẻ hồ đồ , nói rằng năm đó tống biệt, Đặng Thiền Ngọc đột nhiên đem vật này tặng hắn, lại dặn phải cẩnthận bảo quản, bản thân cũng không hiểu rõ là sao. Đặng Cửu Công càng thêm kinh ngạc, lại ngắm nghíahắn thêm vài lần, thầm nghĩ người này tuy tướng mạo tầm thường nhưng tinh thông y thuật, lại có thể trịđược cố tật của ái thê, từ con tọa kỵ thần kỳ kia xem ra, ắt cũng có thần thông khác; nhưng dù sao vẫn là gãđạo sĩ, thực không hiểu con gái nghĩ sao lại chọn đúng người này.Đặng Cửu Công có ý muốn giải thích rõ chuyện ngọc bội cho hắn, nhưng ngại trước mặt chư tướngkhông tiện mở miệng. Tửu yến xong, Trương Tử Tinh nghĩ tới việc đi Nam hải, không chịu lưu lại thêm,miệng xưng người còn mang yếu sự, lập tức xin cáo từ. Đặng Cửu Công thấy hắn quyết ý, không lưu lạiđược, chỉ đành mời hắn làm xong sự tình, quay lại ải Tam Sơn một chuyến.Trương Tử Tinh gật đầu đáp ứng, dẫn Viên Hồng ra hỏi ải Tam Sơn, hướng Nam hải đi tới.Trong các phép tiên thuật, ngũ hành động thuật là loại rất thường được dùng, độn thuật này cũng khôngchỉ là để dịch chuyển, nếu vận dụng hợp lí cũng có thể ứng dụng vào chiến đấu. Trong cách di chuyển, thổđộn thuật là loại hợp lí nhất, chỉ cần một cái “định vị” là có thể mượn lực lượng của thổ rất nhanh đi tớimục tiêu, giống như một loại kỹ năng lợi dụng không gian và nguyên tố, giảm bớt cự li mục tiêu, tăngcường tốc độ; giống như không gian ma pháp trong huyền huyễn tiểu thuyết vậy, đôi lúc còn nhanh hơn thuậtphi hành phổ thông.Nhưng thổ độn thuật cũng có nhược điểm rõ ràng, xác định mục tiêu xong liền không cách nào thay đổitrong lúc thi triển, mà thời gian độn thuật không được lâu, tựa như bình lặn vậy, không bao lâu là phải ngoilên nghỉ ngơi, đoạn pháp lực sử dụng kia tan đi, thân hình lập tức trồi lên mặt đất, tiếp tục thi triển đượcmột lần, lại phải trồi lên, cứ vậy cứ vậy, không cách nào duy trì lâu.Tốc độ mỗi người độn thuật tất nhiên tùy thuộc vào pháp lực bản thân, như Thổ Hành Tôn, Trương Khuêkia đều là ngoại hạng, có thể tùy ý hành động, đi trong lòng đất như trên đất bằng, thực là thần diệu. Tấtnhiên, thi triển độn thuật vẫn tiêu hao pháp lực, nên dễ dàng nhất vẫn là sử dụng tọa kỵ.Như tin tình báo của chư tiên Kim Ngao Đảo, bảo vật bảy ngày sau sẽ xuất thế trên Tuyệt Trần Đảo, địađiểm mọi người ước gặp là phía trên đảo Tuyết Sa. Do đường lạ lối sơ, không rõ vị trí cụ thể của Tuyết Sađảo kia, nên Viên Hồng cũng không dám tùy tiện thi triển thổ độn thuật tìm kiếm, mà áng chừng phươnghướng, lấy phi hành làm chính, bộ hành làm phụ, cùng Trương Tử Tinh vừa đi vừa tìm.Trên đường, Trương Tử Tinh gặp qua không ít người đạo thuật thi pháp đi trước, đoán cũng là đi đoạtbảo, không khỏi thầm kinh hãi: bảo bối chỉ có một vật, nhiều người tranh đoạt thế này thì chỉ sợ sẽ có mộttràng đại chiến kịch liệt.Một ngày này, hai người đi tới một gò núi nhỏ, đột nhiên thấy phía trước cát bụi bốc mù, có ba ngườiđang dùng đạo thuật chiến đấu. Trương Tử Tinh tia mắt hơn người, phát hiện một đôi nam nữ trẻ tuổi đangđối phó một trung niên đạo nhân gầy gò, dưới đất còn vài cụ xác người, từ y phục xem chắc cũng là ngườitu luyện.Trương Tử Tinh tử tế nhìn lại, lập tức lộ vẻ ngạc nhiên, thì ra, một nam một nữ này chính là “ngườiquen” của hắn a!Chương 158: Đồng Đạo Trung NhânĐôi nam nữ này không phải ai xa lạ, chính là môn nhân Xiển giáo Trương Tử Tinh gặp ở chiến trườngĐông Di lúc thân chinh trước đây, Ngô Bình và Đặng Hoa.Lần Đông chinh đó, Nguyệt Cơ dùng Chấn thiên cung, Xuyên Vân tiễn giết chết Cửu Anh xong, TrươngTử Tinh dựa vào Chân Vũ Linh Quyết hàng phục hung khí Phệ Phách của Xi Vưu, lại giết nốt Phong Hi,giúp cho quân Thương toàn thắng. Tại lúc đó, Đặng Hoa và Ngô Bình đột nhiên xuất hiện đòi lấy nội đancủa Cửu Anh, thái độ còn hết sức tinh vi. Trương Tử Tinh không nể mặt mũi, cuối cùng nhận lấy Thiên địatạo hóa đan, mới chịu đưa nội đan cho. Trương Tử Tinh tới giờ vẫn nhớ tới bộ dạng đau lòng của vị đệ ngũmôn nhân Ngọc Hư Cung Đặng Hoa này lúc đó.Đặng Hoa hôm nay cầm trên tay một thanh giống như phương thiên họa kích, lúc thì phóng ra khí nóngrực, lúc lại là cực băng hàn, chính là Thủy hỏa thần kính dùng nội đan Cửu Anh luyện chế, uy lực cũng rấtbất phàm.Còn vị nữ tiên Ngô Bình kia mặt tràn đầy vẻ ngoan độc, tay cầm một thanh trường kiếm ánh vàng đẹpmắt, tận lực nhắm những nơi yếu hại trên mình đạo nhân cao gầy kia. Đối thủ của hai người cũng rất khá,tay cầm song kiếm, tiến thoái tự nhiên, dễ dàng ngăn chặn các đợt công kích của Thủy hỏa thần kính và kimkiếm.Ngô Bình vốn cũng coi được, song không biết vì sao, Trương Tử Tinh luôn có cảm giác ả này rất khónhìn, có lẽ vì chuyện năm xưa ả từng đề xuất với Đặng Hoa cướp nội đan. Trong mắt Trương Tử Tinh,Hạm Chi Tiên tuy cũng là một vị mỹ nữ tràn ngập sát khí, song so với Ngô Bình xinh đẹp mỹ lệ hơn nhiều.Ngô Bình thấy cùng Đặng Hoa hợp kích mà không hạ nổi đạo nhân kia, trong lòng sốt ruột, kéo ĐặngHoa lui lại vài bước, lấy một cái quạt trong người ra, hướng đạo nhân này quạt tới, cát bụi tức thì nổi lênthành một cơn bão cát đáng sợ, gió cuốn rít gào, cơ hồ không sao nhìn thấy phía trước nữa, thân thể đạonhân kia bị lốc cuốn phăng lên trời, nửa ngày sau mới rơi xuống.Đạo nhân gầy kia bị lốc xoáy đánh bật nghiêng ngả trong không trung, nhưng trên lưng như có một đôicánh vô hình, tuy người điên đảo, song vẫn giữ được một loại thăng bằng kì dị, lốc xoáy tan đi, lại nhẹnhàng hạ mình xuống đất.Ngô Bình kinh hãi, chau mày nói: “yêu nghiệt khá lắm, lại có thể đỡ được Cuồng phong phiến của ta!”.Đạo nhân kia cười hắc hắc: “ta cùng các ngươi không oán không cừu, sao cứ cố tình chèn ép? Chẳng lẽcó mấy vị đạo hữu tự nhiên bị các ngươi giết chết, không ngờ bị ta bắt gặp, muốn giết người diệt khẩu haysao?”“Tự nhiên?”, Ngô Bình cười lạnh nói: “mấy tên này ngôn ngữ bất kính với chúng ta, vốn định trừng trịmột chút thôi, không ngờ lại bị pháp bảo của ta nhìn ra toàn là lũ yêu tà, nếu không trừ khử, sớm muộn cũnggây họa nhân gian! Ngươi tướng mạo bất thiện, lại là yêu thân, nhìn là biết không phải người tốt, thôi thìthuận đường thuận lộ, không bằng tiện thể trừ diệt ngươi luôn!”Đạo nhân cười lạnh đáp: “hai người các ngươi có tận mắt thấy ta hay mấy vị đạo hữu này hại người? chỉvì lời lẽ đắc tội các ngươi, hoặc xuất thân yêu tộc là đã hạ sát thủ, thật uổng cho các ngươi xưng là xuấtthân danh môn, không ngờ không biết phân biệt thiện ác”.Đặng Hoa thét lớn: “yêu tà chính là yêu tà!, ngươi nếu không phục, giỏi thì đem bổn sự ra đây tỉ thí mộtphen!”Trương Tử Tinh nghe tới đây đã hiểu, thì ra Ngô Bình và Đặng Hoa đang “diệt yêu trừ ma”, trong lòngkhông khỏi càng khinh bỉ, chỉ thấy đạo nhân kia lắc lắc đầu, hướng bên này trỏ lại nói: “hai vị đạo hữu nàycũng chứng kiến việc này, hai người các ngươi có một diệt khẩu luôn không?”Trương Tử Tinh kinh hãi, không ngờ đạo nhân kia lợi hại như vậy, trong lúc đang kịch liệt chiến đấu vẫncó thể phát hiện ra có người nhòm ngó phía xa, mà lời lẽ như muốn lôi hai người mình cùng xuống nước,xem ra kẻ này cũng không phải là loại đơn giản.Nếu đã bị phát hiện, Trương Tử Tinh cũng không muốn tránh né, lập tức cưỡi Long Mã cùng Viên Hồngđi tới. Đạo nhân kia trông thấy Long Mã, ánh mắt lóe lên một tia tham lam, mà Ngô Bình nhìn thủ trạc bêntay trái sáng lên, đưa mắt nhìn Viên Hồng, thấy hắn chỉ có tu vi Chân tiên hạ giai, tức thì cười lạnh nói:“thì ra lại là một tên yêu nghiệt!”Viên Hồng vốn thấy đạo cô này giết người vô cớ đã hết sức phản cảm, lại thấy ả mở miệng chửi người,tức thì nổi giận, đạo nhân kia đã tranh bước lên trước, hướng hai người Trương Tử Tinh chắp tay, còn“hảo ý” nói “đạo hữu cẩn thận”.Trương Tử Tinh vốn là kẻ chuyên toán kế người khác, giờ thấy đạo nhân này tâm kế đa đoan, vỏn vẹnvài chữ đã biến hai người mình thành đối lập với Đặng Hoa và Ngô Bình, không khỏi chau mày ngầm đánhgiá.Ngô Bình cậy tu vi hơn xa Viên hồng, thấy đối phương dường như đứng bên phe đạo nhân cao gầy, tronglòng hạ tâm lí ‘tiên hạ thủ vi cường’, quay qua Đặng Hoa đánh mắt, kim kiếm trong tay tức thì bay ra,nhanh như chớp nhắm Viên Hồng bắn tới. Đặng Hoa cùng ả sư huynh muội nhiều năm, tâm ý liên thông,cũng hươ họa kích lén lút tập kích Trương Tử Tinh.Đạo nhân gầy kia tuy miệng hô “đạo hữu cẩn thận”, song nhìn tới cảnh này, thân hình vốn đang đứng ởphía trước bỗng xảo trá lui lại phía sau, đổi hai người Trương Tử Tinh thành phía trước hứng chịu côngkích. Viên Hồng thân thủ linh hoạt, tuy kim kiếm kia đột nhiên tập kích, nhưng tốc độ của hắn còn nhanhhơn, khẽ nhích người liền tránh khỏi, một cây hắc bổng bỗng hiện ra trong tay, nhắm thẳng đầu Ngô Bìnhđập xuống. Ngô Bình vội vàng tránh đi, thu hồi kim kiếm, cùng Viên hồng chiến tại một chỗ. Thủy hỏa thầnkích của Đặng Hoa lợi hại hơn kim kiếm của Ngô Bình không biết bao nhiêu, lại sở trường cận chiến, tiếcrằng đối thủ lại là Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh biết Đặng Hoa và Ngô Bình cậy mình là môn hạ Xiển giáo tự cao tự đại, tuyệt khôngphải loại dễ gần, năm đó biết rõ hắn là Thiên tử, Ngô Bình vẫn còn nổi lên ý niệm đoạt bảo, cho nên tạilúc ả chửi Viên Hồng là yêu nghiệt, đã ngầm chuẩn bị hai người đột kích. Hắn vốn còn định lợi dụng thânphận Xiển giáo của hai người một phen, dè đâu kế mưu chưa kịp nghĩ, đã bị đối phương đánh lén, tronglòng càng thêm tức giận: “không đánh ngươi vì muốn lừa ngươi, chứ không đại biểu rằng ngươi có thể ngồilên đầu lão tư đâu!”Trương Tử Tinh vốn đã chán ghét Ngô Bình, Đặng Hoa, thấy hai người không ngờ bất chấp thân phậnđột ngột hạ sát thủ, tức thì càng không khách khí, rút ra một thanh trường kiếm, dùng kiếm pháp thời hậu thểđón đỡ. Kiếm pháp này không phải là loại “võ thuật” biểu diễn đâu, mà là kiếm thuật sát nhân được vô sốtiền nhân đúc kết, đặc điểm là dễ luyện, âm độc, không hề hoa mỹ, vốn là một trong các môn học chiếnbinh cao cấp thế kỷ XXIV phải rèn luyện, chỉ có chỗ khác là, kích quang kiếm đổi thành định thương kiếm.Đặng Hoa không ngờ tới đạo nhân tu vi vỏn vẹn Kim đan kỳ này ẩn dấu thực lực, mà kiếm pháp lại lợihại như vậy, thuật cận chiến lại còn mạnh hơn mình không ít, chống đỡ vài hiệp đã mồ hôi ướt đẫm, vài lầngặp nguy. Mà thanh Thủy hỏa thần kiếm không ngờ lại không bằng nổi Định Thương Kiếm trong tay đối thủvề độ sắc bén, mới vài lần đón đỡ, đã xuất hiện vài tia rạn nứt khiến cho Đặng Hoa hết sức đau lòng.Bên này Viên Hồng cũng chiếm được thương phong, Ngô Bình chỉ thấy hắc bổng trong tay đối phươngtrầm trọng dị thường, còn mang theo lực lượng kỳ dị, kim kiếm của mình không ngờ lại bị áp chế tới khôngsao phát huy được lực lượng vốn có. Ả muốn thi triển Cuồng phong phiến, nhưng lại bị Viên Hồng dồn éptới không có thời cơ xuất thủ, tức thì đánh bừa một kiếm, tay trái phất lên, chiếc ngọc trạc trong tay độtnhiên thoát cổ tay bay ra, nhắm Viên Hồng bay lại, dễ dàng đánh trúng lên người Viên Hồng.Ngô Bình thấy Viên Hồng trúng thương, tâm lý thư thả một chút, không ngờ Viên Hồng bị đánh trúngxong, liền hóa thành một đoạn khí trắng, chờ ngọc trạc xuyên qua, khí trắng lại hóa thành nhân hình, tựa hồkhông bị thương chút nào.Ngô Bình chính đang kinh hãi thì Viên Hồng đã áp sát, hắc bổng toàn lực đập xuống. Ngô Bình hoảngloạn một lần nữa phóng ra ngọc trạc đón đỡ. Viên Hồng vận sức kích thẳng lên ngọc trạc, tức thì ngọc trạcbị đánh cho vỡ vụn, nhưng cả người cũng bị lực lượng của bảo vật phản chấn bật lại sau vài bước.Ngô Bình đau lòng kêu lên một tiếng, ngọc trạc này chính là được Chưởng giáo sư tôn Nguyên ThủyThiên Tôn chỉ điểm ả tu luyện, không chỉ có thể hộ thân diệt địch, còn có công năng do thám, nếu đốiphương là yêu tộc, ngọc trạc sẽ phát ra ánh sáng thông báo. Pháp bảo này vốn uy lực rất mạnh, đao kiếmphổ thông đều không thể thương tổn, cũng không biết hắc bổng trong tay yêu nghiệt là bảo vật gì lại có thểphá nát ngọc trạc.Kỳ thực, lần này Viên Hồng có thể đập vỡ ngọc trạc là nhờ diệu dụng của Huyền Tang Côn trong tay,Huyền Tang Côn là do tiên thiên mộc nguyên khí luyện thành, có năng lực bẩm sinh khắc chế bảo vật thổthuộc tính, lại thêm ngọc trạc vốn không cùng đẳng cấp với Huyền Tang Côn, cho nên một kích dễ dàng vỡvụn.Không chờ Ngô Bình kịp đau lòng, nguy cơ mới đã lập tức tràn đến, thì ra đạo nhân gầy kia thấy haingười mới tới chiếm thượng phong, ánh mắt dảo một vòng, quay qua Viên Hồng hô lớn: “đạo hữu, ta tớigiúp ngài!”.Đạo nhân nói xong, song kiếm múa lên nhắm Ngô Bình công tới. Đặng Hoa thấy đối phương thế mạnh,pháp bảo của sư muội lại bị hủy, đâu còn dám luyến chiến, hắn nhờ vào độ dài của Thủy hỏa thần kích,đánh luôn vài chiêu bức lui Trương Tử Tinh, vội vàng xông lại, nghiến răng đỡ lấy một kích trí mệnh củaViên Hồng, nhìn Ngô Bình hô lớn một tiếng, độn quang chạy mất.Đạo nhân kia thấy hai người chạy mất, đổi sang một bộ dạng cảm kích, hướng Trương Tử Tinh và ViênHồng thi lễ nói: “đa tạ hai vị đạo hữu tương trợ, nếu không bần đạo đã tang mệnh trong tay đôi cẩu nam nữnày rồi”.Trương Tử Tinh cũng hết sức cảnh giác thủ đoạn của đạo nhân gầy này, xem lúc hắn đối phó Đặng Hoa,Ngô Bình, tựa như chưa dốc toàn lực, mà sau lại cố ý tránh ra phía sau, ý đồ muốn hai người mình cùngĐặng Hoa, Ngô Bình đánh tới lưỡng bại câu thương, định rằng ngư ông đắc lợi. Xem ra, đây tất là một têngia hỏa hết sức giảo hoạt, không thể không đề phòng.Ý niệm chỉ lóe lên giây lát, Trương Tử Tinh lập tức cười đáp lời: “”nhấc tay nhấc chân mà thôi, xin hỏitính danh đạo hữu?”Đạo nhân gầy nói: “bần đạo họ Văn, mọi người đều gọi ta là Văn đạo nhân, xin hỏi đạo hữu là ngườiphương nào?”Đạo nhân họ Văn? Trong nguyên tác hình như không có kẻ này thì phải, chẳng nhẽ lại là một diễn viên từngoài xuất hiện? Trương Tử Tinh suy ngẫm, báo ra một cái tên giả: “thì ra là Văn đạo hữu, bần đạo ĐáiLung Tử, đây là sư điệt Kiểm Lâu Tử, đang tới Nam Hải, hôm nay gặp đạo hữu thực là duyên phận, đạohữu không cần khách khí”.Đái Lung Tử và Kiểm Lâu tử đều là tiếng lóng thời hậu thế(sorry, ta ko biết nghĩa nó là gì-LND), một làđặt bẫy chọc người, hai là kiếm chút mặt mũi, rõ rằng là Trương Tử Tinh muốn lừa Văn đạo nhân này. Vănđạo hữu đâu biết hàm nghĩa của tên gọi này, lập tức cùng hai người kiến lễ rất khách khí. Trương Tử Tinhđầu tiên không dấu ý định tới Nam hải, là muốn thử xem Văn đạo nhân này thế nào, quả nhiên, Văn đạonhân cũng muốn tới Nam hải, ý đồ tất là muốn cùng theo “đoạt bảo”.Qua miệng Văn đạo nhân, Trương Tử Tinh biết được vị trí cụ thể của Tuyết Sa Đảo, coi như cũng cóđược vài phần thu hoạch.Tên Văn đạo nhân này tuyệt đối không giản đan, chỉ từ việc vừa rồi có thể thấy được sự thâm trầm vàâm hiểm của hắn. Người như này, có thể kết giao, song không thể thâm giao, nếu là lơi là cảnh giác hoặcbất cẩn thiếu phòng bị, rất có khả năng hắn sẽ ở đằng sau đâm cho ngươi một dao. Tất nhiên, xét từ góc độkhác, nếu có thể thu phục sử dụng cho chính mình, đem tâm trí, âm mưu kia đối phó với địch nhân thì lại làmột trợ lực lớn, chỉ lo rằng không cách nào thực sự bắt hắn hàng phục, lúc đó sẽ thành dẫn hỏa thiêu thânthôi.Trương Tử Tinh đầu óc xoay chuyển liên tục, ánh mắt đột nhiên rơi trên mấy xác chết dưới đất, khôngkhỏi nổi lên chút tâm tư: mấy thi thể này đều mang theo túi pháp bảo, ít nhiều chắc cũng có chỗ hay, mấyngười Viên Hồng, Phương Mạt bên mình tới giờ vẫn chưa có pháp bảo nào ra hồn, tiện đây có thể lợi dụngmấy “di vật” này.Hắn dùng bí thuật truyền âm vào tai Viên Hồng, sau đó cố ý nói: “sư điệt, mấy vị đạo hữu này khôngmay táng thân tại đây, thực là đáng thương, nếu bỏ mặc nơi hoang dã thì thực không phải; ngươi mau đemthân thể họ tới gò đất phía sau, tìm nơi huyệt tốt, cẩn thận an táng bọn họ”.Viên Hồng được hắn truyền âm, tất nhiên hiểu được ý tứ của câu này, lòng ngầm hoan hỉ, đang muốnbước lên, đột nhiên thấy Văn đạo nhân kia nói: “Đái Lung Tử đạo hữu, các vị đang vội vàng lên đường,sao có thời gian lo mấy việc phiền toái này, chuyện này cứ giao cho bần đạo xử lí đi”.Trương Tử Tinh thấy ánh mắt Văn đạo nhân không ngừng lướt trên mấy túi pháp bảo dưới đất, lòng biếttên gia hỏa nhất định nổi lên tâm tư giống mình rồi, liên tưởng tới biểu hiện và tâm kế của hắn lúc trước,thầm nói: “thực không ngờ còn gặp được một kẻ ’đồng đạo’ a”!“Chuyện nhỏ mà thôi, có gì phiền toái đâu”, Trương Tử Tinh sao có thể dễ dàng nhường chút tiện nghinày, lập tức nở nụ cười: “đạo hữu có thể chờ đây cùng ta, mấy chuyện tạp vụ nặng nề này giao cho kẻ vãnbối làm đi, sư điệt, còn không mau đi? Chẳng nhẽ muốn ta cùng Văn đạo hữu tự động thủ mới được?”Viên Hồng hết sức cơ linh, không chờ Văn đạo nhân nói gì, lập tức ứng thanh một tiếng, thu lấy hắcbổng, bờ vai giang mạnh, đưa tay nhấc ba cỗ thi thể, hướng gò đất phía sau đi ra.Văn đạo nhân bị Viên Hồng ra tay trước, ánh mắt nheo lên đảo một vòng, chỉ hai cỗ thi thể khác trên mặtđất: “hai vị đạo hữu này là người quen của ta, để ta đi xử trí vậy, nếu có di vật cũng có thể giao lại cho sưmôn họ”.Nói đoạn, Văn đạo nhân nhấc hai cỗ thi thể lên, rất nhanh nhắm một bên chạy đi. Trương Tử Tinh tinh tế,phát hiện hai cụ thi thể kia vừa bị hắn chộp lấy, túi pháp bảo bên hông đã sớm biến đi không thấy đâu, thủpháp Văn đạo nhân nhẹ nhàng, động tác lão luyện, xem ra rất quen thuộc mấy chuyện này rồi. Trương TửTinh trong lòng ngầm tính: “Văn đạo nhân chỉ sợ giống như Thanh giác đạo nhân hắn đụng phải năm xưa,thuộc loại chuyên cướp pháp bảo, giỏi đánh trộm phía sau, nếu thực không cách nào hàng phục hắn, phảisớm tìm cách nào xử lí mới xong”.Viên Hồng “mai táng” mẫy cỗ thi thể xong, nhanh chóng trở lại bên người Trương Tử Tinh, ánh mắt nóilên mình đã đắc thủ, Văn đạo nhân cũng quay lại theo. Trương Tử Tinh rất nhanh chỉ mấy thanh binh khítrên đất nói: “sư điệt, ngươi đi thu thập mấy binh khí này, ngày sau mượn chúng trừ khử đôi ác nam nữ kia,cũng giúp cho mấy vị đạo hữu được an ủi nơi suối vàng”.Văn đạo nhân thấy Trương Tử Tinh rành rành là muốn nuốt sạch mớ binh khí này, ngoài miệng còn ra vẻđường hoàng như vậy, mặt dạn mày dày, không khỏi chửi thầm người này xảo trá. Trương Tử Tinh từ trongmớ binh khí chọn lấy hai cây phất trần chất lượng kém nhất, bảo Viên Hồng đưa cho Văn đạo nhân, nóirằng cấp cho hắn di vật của hai vị đạo hữu. Văn đạo nhân cười hắc hắc, chỉ vào hai thanh bảo kiếm pháplực ba động mạnh nhất, nói đây mới là di vật của đạo hữu. Trương Tử Tinh không ngờ Văn đạo hữu cũngcó cảnh giới da mặt dày như vậy, vội vàng cò kè dây dưa một trận. Cuối cùng phân chia hoàn tất, hai ngườiđưa mắt nhìn nhau, đồng loạt ha hả cười lớn, song trong lòng không hẹn mà cùng bắt đầu toán kế đốiphương.Chương 159: Văn Đạo NhânTrải qua chuyện này, Trương Tử Tinh cùng Văn đạo nhân tựa hồ vỗ tay hiểu ý, tỏ ra mười phần thân mật,lập tức kết bạn đồng hành cùng đi Nam Hải.Dọc đường, Văn đạo nhân không ngừng chém đông chém tây, dò hỏi lai lịch vị đạo hữu “Đái Lung Tử”này, từ vài câu nói mơ hồ của đối phương xét ra, Đái Lung Tử là một vị tán nhân nhàn du, ngày thườngthích đi du lịch, mà sư môn cũng rất không đơn giản, còn có một vị sư đệ “Đề Lam Tử” (hẳn cũng có ý đùacợt gì, nhưng ta ko rõ ý của nó-dịch giả), cũng là sư tôn của vị Kiểm Lâu Tử kia, tu vi đã sắp tới bựcHuyền Tiên.Văn đạo nhân tuy hoài nghi lời nói của Trương Tử Tinh, nhưng thấy khi đề cập tới Đề Lam Tử, vị sưđiệt Kiểm Lâu Tử kia lộ ra vẻ tự hào khó giấu, có thể thấy lời này không giả, không khỏi ngầm kinh sợ.Văn đạo nhân hành tung quỷ dị, có lúc lại biến mất tới nửa ngày, tại lúc Trương Tử Tinh tưởng thôi giờmột mình lên đường, thì lại thấy hắn quỷ dị xuất hiện. Trương Tử Tinh đối với chuyện này cũng hết sứcphòng bị, có trời mới biết vị “đạo hữu” này lúc nào thần không biết quỷ không hay xuất hiện đằng sau lưng,tặng cho mình một đao a.Viên Hồng tìm cơ hội đưa ba túi pháp bảo kia cho Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh nhìn cũng khôngnhìn, trực tiếp nhét lại vào trong người hắn. Viên Hồng mừng rỡ, mở ra nhìn thử, phát hiện trong không cónhiều đồ, chủ yếu là chút tài liệu và dược bình, có vài đồ vật miễn cưỡng coi được thôi, xem ra mấy vị hisinh giả kia củng không giàu có gì. Bất quá, muỗi nhỏ cũng là thịt a, phải biết so với mấy tên tử quỷ xui xẻonày, Viên Hồng trong tay chỉ có một thanh binh khí thực là nghèo mạt rệp, cho nên hắn vẫn hết sức hài lòngthu lấy mấy món đồ này. Trương Tử Tinh đột nhiên gọi Viên Hồng giật lại: “ngươi mau xem cái này”.Viên Hồng nhìn lại, trước mặt Trương Tử Tinh xuất hiện một quả tiểu cầu nửa trong suốt, trên tiểu cầuxuất hiện một cảnh tượng mờ ảo, trong hình ảnh đó, ba đạo nhân đang trong cảnh chiến đấu, liều mạng cùngđối phó với một thứ gì đó trong không trung, có người hươ bảo kiếm, có người giở pháp thuật, hóa hỏadiễm loạn đánh trong không trung. Nhưng vật kia tựa hồ hết sức lợi hại, ba đạo nhân rốt cuộc chịu khôngnổi, lộ ra biểu tình hết sức thống khổ, ôm đầu rơi xuống đất. Một người trong đó cố gắng lấy ra một vật,hướng không trung ném lên, một đạo khói lửa bắn thẳng lên trời, hẳn là tín hiệu cầu viện gì đó.Chỗ Trương Tử Tinh cùng Viên Hồng đứng ở đây cũng thấy được khói lửa trên bầu trời, xem ra vị trí bangười kia cách không xa nơi này.Cạn lực phóng ra tín hào xong, đạo nhân kia cũng gục trên mặt đất, một tràng cảnh khủng bố bắt đầu xuấthiện, thân thể mấy đạo nhân này không ngờ dần khô quắt, cuối cùng chỉ còn lại vài cỗ xác khô, tựa hồ dịchthể trong cơ thể đều bị cái gì đó hút sạch, thực là quỷ dị vô cùng.Trên thân thể mấy cỗ xác khô bay lên vô số những điểm đen nhỏ li ti, ngưng tụ thành một khối, cuối cùnghóa trở lại thành hình dạng Văn đạo nhân, bắt đầu thu thập chiến lợi phẩm trên người mấy đạo nhân – Lầnnày người tu luyện tới Nam Hải tham gia đoạt bảo nhiều vô số, chính là cơ hội ‘sấn hỏa đả kiếp’, giếtngười cướp của, khó trách Văn đạo nhân này lại thỉnh thoảng bất ngờ thất tung, thì ra là đi “buôn bán” mấychuyện này.Lúc này Văn đạo nhân tựa hồ mẫn cảm phát hiện ra điều gì, người rung lên một đợt, một cỗ lực lượngcường đại vô hình tỏa ra bốn phía, cảnh tượng kia nhất thời kịch liệt run rẩy, không bao lâu hoàn toàn biếnmất.Viên Hồng kinh hãi nói: “Văn đạo nhân này vừa rồi dùng dị thuật gì, lại có thể hút người tới khô kiệt?”Trương Tử Tinh mệnh lệnh Siêu Nảo phát lại hình ảnh vừa rồi, cuối cùng phát hiện, thứ một mực côngkích ba đạo nhân, cuối cùng giết chết bọn họ là mấy điểm đen kia. Phóng to ra nhìn lại, không ngờ mỗi mộthắc điểm chính là từng con muỗi nhỏ xíu. Loại muỗi này trông tưởng không có gì, nhưng lại lợi hại phithường, không ngờ lại không đao kiếm thủy hỏa, mà còn có chút năng lực tựa như Phệ Phách của Xi Vưu,có thể thôn phệ huyết nhục toàn thân, thực hết sức đáng sợ.Lũ muỗi này, nhất định là chân thân của Văn đạo nhân, Trương Tử Tinh nhìn tới đây, đột nhiên nhớ tớimột đoạn tình tiết trong Phong thần diễn nghĩa.Trong trận Vạn Tiên, một trong tứ đại đệ tử của Thông Thiên Giáo Chủ là Quy Linh Thánh Mẫu dùngNhật Nguyệt Châu đánh bại Cù Lưu Tôn, song lại bị Tiếp Dẫn giáo chủ Tây phương dùng Niệm châu hàngphục, lộ ra nguyên hình ô quy. Tiếp Dẫn sai Bạch Liên đồng tử dùng túi nhỏ thu lấy ô quy, không ngờ trongtúi bay ra một đàn muỗi thần bí, tức thì hấp phệ Quy Linh Thánh Mẫu thành xác khô. Lúc Bạch Liên đồngtử đến thu nó, thì đoàn muỗi nhân đó chạy tới tây phương, nuốt trộm ba cánh sen trong mười hai đài sencủa Tiếp Dẫn thánh nhân, Tiếp Dẫn trở về từ trận Vạn Tiên, đau lòng không ngớt.Chẳng lẽ nói, Văn đạo nhân này cũng đàn muỗi thần bí thôn phệ Quy Linh thánh mẫu và ăn trộm đài senkia có quan hệ với nhau? Hay là nói, Văn đạo nhân chính là đàn muỗi đáng sợ này? Thế này xem ra, nêngọi hắn là Văn đạo nhân mới phải (chữ Văn đầu là văn chương, chữ Văn sau nghĩa là con muỗi-LND)Trương Tử Tinh thu hồi Siêu Não, quay sang Viên Hồng nói: “Văn đạo nhân này tâm kế âm hiểm, tâm tưcẩn mật, một thân tu vi ẩn tàng không lộ, nhìn lợi hại phi thường, nếu không phải ta đã ngầm hạ vật truytung trên người hắn, lại phái ra sinh vật giám thị khí theo dõi, chắc không thể phát hiện được bí mật củahắn. Đáng tiếc, giám thị khí kia đã bị hắn cảnh giác thi thần thông phá hỏng. Nếu sau này đối địch cùng hắn,phải hết sức cẩn thận, 72 phép thần thông của ngươi có phép biến hóa thần diệu, lúc đó có thể lợi dụngphép sinh khắc, khắc chế người này”.Viên Hồng vốn khâm phục tài năng của sư bá, vội vàng ghi nhớ trong lòng. Hai người đang lúc đàmluận, bỗng nghe tiếng Long Mã bên ngoài kêu lên. Trương Tử Tinh nhớ Long Mã đang ở gần đó tìm cỏ nonấm bụng, chẳng nhẽ đã xảy ra chuyện gì? Hắn lập tức thẳng người, hướng nơi tiếng kêu phát ra chạy tới,liền thấy Long Mã đang thở hồng hộc mệt mỏi, giận dữ nhìn đạo nhân đối diện, đạo nhân kia chính là kẻTrương Tử Tinh vừa nhìn thấy trong ảnh tượng- Văn đạo nhân.Văn đạo nhân thấy Trương Tử Tinh chạy tới, đổi sang vẻ thân quen khen thưởng nói: “đạo hữu, tọa kỵnày của ngài thực thần tuấn dị thường, ta mới tới đây tìm ngài, nó đã hí lên thông báo”.Trương Tử Tinh từ vè giận dữ của Long Mã nhìn ra, vừa rồi tất đã có chuyện gì phát sinh, tuyệt khôngphải như lời Văn đạo nhân xảo trá, chỉ sợ hắn có ý đồ gì với Long Mã. Cần biết, Long Mã vốn là tọa kỵvủa Phục Hi, hết sức thông linh, cũng có chút pháp lực, nếu không phải Trương Tử Tinh người mang HàĐồ, năm đó Long Mã cũng không cam tâm nhận hắn làm chủ, giờ Văn đạo nhân này vọng tưởng trộm lấynó, Long Mã đời nào cam chịu. Trương Tử Tinh trong lòng cười lạnh, trên miệng lại cười hiền hòa nói:“đạo hữu thần thông quảng đại, lai vô ảnh, khứ vô hình, tọa kỵ này của ta vốn nhát gan, nên dễ dàng bị ngàikinh động, mong đạo hữu chớ trách”.Văn đạo nhân kể cũng loại mặt dày, không có nửa phần xấu hổ bày một nụ cười độ lượng: “chuyện nhỏmà thôi, đều là người đồng đạo, Đái Lung Tử đạo hữu hà tất khách khí như vậy?”Chính là muốn ngươi đái lung tử (nhốt ngươi vào lồng?), sớm muộn cũng sẽ cho ngươi biết thế nào làlợi hại! Trương Tử Tinh cười hắc hắc một tiếng, bước lại vuốt ve Long Mã: “đạo hữu thực khéo ăn nói!”Viên Hồng dù sao “đạo hạnh” không đủ, không đỡ nổi hai người đá xoáy, dẫn Long Mã đi xa sang mộtbên.Lúc này, đột nhiên vài đạo bạch quang xuất hiện trên không trung, từ từ hạ xuống, hóa thành vài gã đạonhân, đứng đầu là một trung niên đạo nhân, ngắm nghía hai người một trận, cất giọng hỏi: “bần đạo là NgũDi sơn, Bạch Vân động, Kiều Khôn tán nhân, ta có ba người môn hạ, vốn đang tuần tra ở nơi này, đột nhiêntin tức biến mất, không biết hai vị đạo nhân có gặp qua?”Trương Tử Tinh đang muốn lắc đầu, đột nhiên nghĩ tới cảnh tượng thấy trong Siêu Não: chẳng nhẽ bangười bị hại kia chính là môn hạ của Kiền Khôn?Văn đạo nhân thấy khổ chủ không ngờ đã tìm tới cửa nhanh vậy, ánh mắt đảo lên, hồi đáp: “nơi này chỉta cùng vị đạo hữu này, cùng sư điệt của hắn, chưa từng gặp qua ba người nào cả, không biết hình dáng thếnào?”Kiều Khôn đem ngoại hình ba gã đồ đệ mô tả một lượt, Trương Tử Tinh liền dễ dàng khẳng định, đóchính là ba tên đạo sĩ bị Văn đạo nhân hại chết. Văn đạo nhân không hề bối rối, chỉ một mực nói rằngkhông gặp. Một vị nữ tử bên người Kiền Khôn hỏi: “hai vị đạo hữu, vừa rồi có thấy một đạo khói lửa baylên trời?”Tất nhiên là Văn đạo nhân vẫn như cũ nói rằng không chú ý thấy, không đợi Kiền Khôn tiếp tục hỏi, mộtgã đạo nhân lại phi tới, mặt lộ vẻ bi ai, hướng Kiền Khôn bẩm báo: “sư tôn, bên sườn núi phát hiện ba cụxác khô, tựa như bị yêu vật gì đó hút sạch tinh nguyên, từ quần áo sót lại, chính là ba vị sư huynh!”.Kiền Khôn giật mình kinh hãi: “ngươi có nhìn cẩn thận không?”Đạo nhân kia đáp: “ba người chính mặc phục sắc của Bạch Vân động chúng ta, hẳn là ba vị sư huynh. Bangười không chỉ đã chết, pháp bảo trên mình cũng bị kẻ sát nhân đoạt đi”.Kiền Khôn vốn muốn chạy đi kiểm tra, nhưng bỗng thay đổi ý niệm, không khỏi hoài nghi Trương TửTinh và Văn đạo nhân: nơi này gần như vậy, tuyệt đối có thể nhìn thấy khói lẳ, tên đạo nhân gầy này hẳn lànói dối, chẳng nhẽ hai kẻ này có liên quan tới việc đệ tử bị hại?“Vừa rồi ta ở bên này cũng thấy một cỗ lửa khói màu hồng bay lên, còn tưởng là chuyện gì, thì ra làvậy”, Trương Tử Tinh nói: “ba vị đạo hữu kia bị hút sạch tinh nguyên, nhất định là có yêu vật gì đó làmhại, thủ đoạn thực ác độc. Ta nguyện tương trợ đạo hữu, trừ diệt yêu nghiệt”.Kiền Khôn nghe vậy thì gật đầu, đem ánh mắt hoài nghi nhìn qua Văn đạo nhân. Văn đạo nhân thấyTrương Tử Tinh nói đã thấy khói lửa, thầm kêu không ổn, lại nghe thấy hai chữ yêu vật, càng thêm khẩntrượng, sợ Kiền Khôn này cũng có loại bảo bối lợi hại như Ngô Bình, phát hiện ra thân yêu tộc của mình.Văn đạo nhân cũng không phải loại tầm thường, tâm niệm khẽ chuyện, lập tức nghĩ ra độc kế thoát thân.Kiền Khôn đang muốn vặn hỏi Văn đạo nhân một phen, bỗng nhiên nghe thấy hai tiếng “đinh đang!”, mộtthanh trường kiếm rơi xuống dưới chân Trương Tử Tinh. Nữ tử bên người Kiền Khôn tinh mắt, liếc cái lànhận ra kiếm này: “đây không phải là bảo kiếm của đệ tử Bạch Vân động chúng ta sao? Sao lại ở trênngười ngươi?”Câu này vừa ra, tinh quang trong mắt Kiều Khôn rực lên, chúng đệ tử tức thì vây lấy Trương Tử Tinh vàVăn đạo nhân.Trương Tử Tinh còn chưa từng thấy kiếm này bao giờ, sao có thể rơi từ trên người xuống, hắn lập tứctỉnh ngộ: này chính là kế giá họa của Văn đạo nhân!.Văn đạo nhân thi thủ đoạn thành công xong, lập tức tỏ ra như nhìn thấy ác nhân, ra vẻ kinh hãi trỏ vàomặt Trương Tử Tinh lắp bắp: “Đái Lung Tử đạo hữu, vừa rồi ta tìm ngươi không gặp, thì ra ngươi…”Hắn vừa nói vừa hướng ra bên ngoài lui lại, Kiền Khôn nghe lời này, tự nhiên tin chắc Trương Tử Tinhphạm tội, giận dữ nói: “yêu nhân giỏi lắm, dám lừa gạt ta! Mau xem kiếm!”.Nói xong, hắn phất tay, một đạo ánh sáng cong cong bay thẳng tới Trương Tử Tinh, thanh thế kinh người.Trương Tử Tinh vội vàng tránh né, miệng hô lớn “Hiểu nhầm rồi!”, song Kiều Khôn đâu chịu tin, chỉ huybạch quang truy đuổi hắn không ngừng. Trương Tử Tinh không có cơ hội giải thích, cũng chân chính hiểuđược tâm tình của Bá Ấp Khảo lúc trước, lòng thống hận Văn đạo nhân vô cùng, nhưng Kiền Khôn bứcbách quá rát, chỉ đành lấy ra Định Thương Kiếm, đại chiến cùng Kiều Khôn.Viên Hồng bên này nghe tiếng đao kiếm chạy lại, thấy Trương Tử Tinh gặp địch, rút ngay hắc bổng quấttới Kiều Khôn, môn nhân bên người Kiền Khôn tức thì ùa lên, một tràng hỗn chiến bắt đầu kịch liệt.Trương Tử Tinh cậy vào sự sắc bén của Định Thương Kiếm, chọn thời cơ chém bạch quang của KiềnKhôn thành hai mảnh, thì ra là một chiếc vòng bạc. Kiền Khôn bị hủy pháp bảo, lửa giận càng bừng, lại rútra một thanh trường kiếm, múa tít trong tay, lửa cháy đầy trời chém thẳng vào Định Thương Kiếm. Ngờ đâuĐịnh Thương Kiếm là thượng cổ hung khí Phệ Phách cải tạo thành, uy lực cực mạnh, hai kiếm đập vàonhau vài hồi, thanh kiếm lửa kia đã bị chém cụt đi một đoạn. Văn đạo nhân đang đứng bên cạnh, thấy kiếmnày thần dị như thế, ánh mắt liền lộ vẻ tham lam, rút ra song kiếm, hét lớn một tiếng: “đạo hữu, ta tới giúpngài đây!”.Nói xong, nhảy vào vòng chiến, hắn tốc độ rất nhanh, mấy gã đệ tử Bạch Vân động không sao ngăn trởđược. Kiền Khôn vốn đã e dè tiên kiếm lợi hại của Trương Tử Tinh, thấy đối phương lại có viện quân,không khỏi kinh hãi. Trương Tử Tinh quay đầu nhìn lại, lộ vẻ vui mừng, kim kiếm trong tay càng vũ lộng títmù.Lúc này đột nhiên kỳ biến phát sinh, Văn đạo nhân đang tới tương trợ kia, bỗng đâm ra một kiếm, chọcthẳng vào lưng Trương Tử Tinh! Trương Tử Tinh không kịp phòng bị, kêu thảm một tiếng, ngã gục xuốngđất. Tràng biến hóa khiến ngay cả Kiền Khôn cũng bất ngờ ngây ra, Văn đạo nhân một kiếm đắc thủ, rấtnhanh vươn tay định chộp lấy Định Thương Kiếm.Không chờ hắn kịp chạm vào tiên kiếm, thân hình đột nhiên nghiêng ngả, lảo đảo lui lại vài bước, mặt lộvẻ không thể tin. Chỉ thấy Trương Tử Tinh tựa quyền đầu xuống đất, từ từ đứng lên, trên người không biếttừ lúc nào đã nhiều hơn một kiện giáp trụ, một kiếm kia của Văn đạo nhân chỉ là đánh lên giáp trụ, khônghề thương tổn tới Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh cười lạnh nói: “một vị đạo hữu thực tốt a! ngươi như thế này tới trợ ta hả?”Văn đạo nhân còn chưa mở miệng, Trương Tử Tinh đã tung ra một đấm, vòng sáng kì quái nơi quyền đầuđột nhiên liên tục truyền tới tiếng nổ nhỏ, ép khiến cho Văn đạo nhân liên tiếp lui lại, mỗi bước chân lui,mặt đất liền rầm rầm nứt ra, cuối cùng không ngờ ngực Văn đạo nhân lộ ra một lỗ thủng xuyên hẳn quangười.Kiền Khôn thấy một quyền của Trương Tử Tinh lại có uy lực như vậy, không dám manh động xông lạitấn công, đồng thời cũng bị cảnh này làm kinh hãi.“Lực lượng thực mạnh! Một kích này ít ra cũng có tu vi Kim tiên trung giai, giỏi một tên Đái Lung Tử,ẩn tàng thâm lắm!”, tuy ngực hắn bị đánh thủng, song Văn đạo nhân vẫn tỏ ra bình an vô sự, nghiến rănghỏi: “chỉ là…làm sao ngươi biết ta muốn tập kích ngươi?”Trương Tử Tinh hừ lạnh một tiếng: “vừa rồi bên người ta chỉ có một mình ngươi, thanh kiếm kia nhấtđịnh là ngươi giở trò, khiến cho vị Kiều đạo hữu này hiểu nhầm. Nếu không phải ta biết là độc kế củangươi, đã sớm phòng bị, nếu không vừa rồi đã bị ngươi giết chết, cướp cả bảo kiếm. Loại vu oan giá họa,lại muốn giết người cướp của như này, xem ra ba đệ tử Bạch Vân động kia cũng là do ngươi hại!”.Kiền Khôn nghe vậy, không khỏi thầm tin vài phần. Văn đạo nhân thấy Trương Tử Tinh phá được quỷ kếcủa hắn, cũng không cố tiếp tục giải thích, gằn giọng nói: “Đã là như vậy, hôm nay các ngươi đừng kẻ nàomong sống sót rời di nơi này!”Nói xong, thân hình hắn từ từ nhạt đi, hóa thành nghìn vạn con muỗi nhỏ li ti, vo ve nhiễu động, nhắmhướng Trương Tử Tinh và Kiều Khôn công kích tới.Chương 160: Phong Thần Đệ Nhất Ti Bỉ Nhân Vật Xuất TràngTrương Tử Tinh trông thấy đàn muỗi, bèn hô lên với Kiều Khôn: " Đạo hữu cẩn thận, ba vị đệ tử củangài chết vì vật này đấy!"Kiều Khôn đã không để tâm mà còn có vẻ hoài nghi Trương Tử Tinh,hắn vội vàng thi triển trường kiếm,hỏa diễm chi lực cường liệt bắn về phía con muỗi. Vậy mà con muỗi nọ thập phần giảo hoạt, khi hỏa diễmkiếm chém tới, nó lập tức tăng tốc tránh đi, không hề bị thương , mà hỏa diễm chi lực phát ra từ trên kiếmcũng chưa gây ảnh hưởng lớn tới đám muỗi, nhiều nhất cũng chỉ mất đi vài con, so với số lượng ''unlimited'' của đám muỗi này thực không bõ bèn gì.Sau mấy kiếm vô hiệu của Kiều Khôn, mắt thấy đàn muỗi lại xông về phía hai người. Trương Tử Tinhkhông muốn liều mạng với đám muỗi khủng bố này, cũng không muốn lộ ra bí mật cuả ma khải, bèn lập tứchô lên nhắc nhở Kiều Khôn rồi nhanh chóng lui về phía sau .Mấy đệ tử của Kiều Khôn không biết sự lợi hại của đám muỗi, thấy sư tôn gặp nạn, bèn bỏ vây côngViên Hồng, trường kiếm đều phóng về phía bầy muỗi. Kết quả là hai người ở phía trước lập tức bị đámmuỗi hút sạch , biến thành xác khô , mấy người còn lại thấy cảnh tượng ghê rợn như vậy, đâu còn dám laobừa lên trước, sợ hãi tránh ra tứ phía.Viên Hồng lúc trước từ ảnh tượng của Siêu Não biết muỗi sợ thứ gì, bèn nghĩ đến Trương Tử Tinh đãtừng nói qua phép sinh khắc, trong lòng máy động, vận hành Bát Cửu Huyền Công, hóa thành một con cócthật lớn, vọt tới phía trước Trương Tử tinh, nghênh đón đám muỗi. Con muỗi vừa trông thấy con cóc, quảnhiên có chút sợ hãi, dừng việc truy đuổi Trương Tử Tinh, chỉ thấy lưỡi của con cóc phóng ra liên tục,không ngừng thôn phệ đám muỗi vào bụng.Đám muỗi này dù sao cũng không phải là đám muỗi bình thường, tuy chúng tạm thời dừng lại, nhưng lạikhông có vẻ kinh hoàng, chúng bèn tụ tập nhau lại , biến thành một cái lưới lớn đen đặc, bao trùm lấy concóc. Cóc mặc dù có thể ăn muỗi, nhưng dù sao tốc độ có hạn, số lượng "thức ăn" lại nhiều như vậy, lúc nàybị bầy muỗi bu tới, mắt thấy sắp bị bày muỗi hút sạch. Nhưng huyền công của Viên Hồng cũng thật tinhdiệu. Hắn lập tức biến thành một đoàn bạch khí thoát khỏi vòng vây của đám muỗi.Viên Hồng không chịu từ bỏ, tiếp tục vận khởi huyền công, biến thành một con biển bức ( dơi ), xuyênqua đám muỗi, vừa đánh vừa chạy, đồng thời lợi dụng chiến tranh du kích không ngừng tiêu hao số lượngcủa bầy muỗi, nhất thời cũng tiêu diệt được không ít.Song, đám muỗi này là tinh khí toàn thân của Văn đạo nhân ngưng tụ lại. Nếu là số lượng tổn thất khôngquá lớn, thì giống như nguyên khí tuần hoàn, có thể tự động bổ sung, khiến cho số lượng của bầy muỗidường như vô cùng vô tận. Bởi vì Bát Cửu Huyền Công cuả Viên Hồng chưa đạt tới đại thành chi cảnh, màlực lượng của đối phương lại cực kỳ cường đại, sau vài lần biến hình, hắn đã có cảm giác lực bất tòngtâm.Văn đạo nhân tách một đám muỗi quấn lấy Viên Hồng, số còn lại bay khắp bốn phương tám hướng, đảomắt một cái, Bạch Vân động lại có hai gã đệ tử trúng phải độc thủ, đúng lúc này, trong không trung độtnhiên truyền đến một âm thanh hùng hậu: " Yêu nghiệt , xem pháp bảo đây!"Chỉ thấy một đạo quang hoa hình như cái quạt , to cỡ miệng chum bay tới , đi tới đâu, chỗ đó đám muỗibị thiêu rụi, rơi lả tả xuống đất.Trương Tử Tinh ngẩng đầu lên nhìn, chỉ thấy trên không trung xuất hiện thêm một vị đạo sĩ mặc áo bàomàu tím, nhìn có vẻ tiên phong đạo cốt, tu vi dương như rất cao thâm, trong tay đạo nhân cầm một tấmkính, quang hoa chính là phát ra từ tấm kính này. Tấm kính này rất có uy lực, đám muỗi chỉ cần bị kínhquang chiếu qua, tất lả tả rơi xuống.Kiều Khôn tựa như quen biết đạo nhân, vội nói: "Đạo hữu cẩn thận. Yêu nhân này rất lợi hại!"Kính quang hấp dẫn sự chú ý của đám muỗi, từ bốn phương tám hướng xông tới đạo nhân. Lúc này hoavăn hình bát quái trên đạo bào của đạo nhân phát ra quang hoa mờ nhạt, đám muỗi đang muốn tấn công vịđạo nhân đều dừng lại ở bên ngoài vài trượng, giống như bị một cỗ lực lượng vô hình ngăn cản, khiến chokhông cách nào tiến thêm được nửa phân. Đạo nhân kia không hề hoảng hốt, cầm tấm kính chiếu khắp nơi,khiến cho đám muỗi thương vong thảm trọng.Đám muỗi thấy tình thế không ổn, bèn phân tán thành từng nhóm, bỏ chạy toán loạn , đạo nhân tuy có bảokính, nhưng trong lúc cấp bách cũng không cách nào đốt cháy được toàn bộ, sau khi diệt đi một vài nhóm,số còn lại đã trốn thoát. Lần này Văn đạo nhân tuy chạy thoát thành công, nhưng nguyên khí cũng bị thươngtổn nghiêm trọng.Sau khi đuổi đi Văn đạo nhân, Kiều Khôn vừa phân phó cho hai tên môn nhân ở bên cạnh đi thu thập thicốt, vừa hành lễ với vị đạo nhân áo tím: " Đa tạ đạo hữu tương trợ, hôm nay nếu không nhờ đạo hữu, bầnđạo và đám đệ ttử chỉ sợ đã gặp bất trắc.""Kiều đạo hữu không cần khách sáo, yêu vật đó thực lợi hại, nếu không phải có Tử Thụ Tiên Y hộ thể,chỉ sợ ta cũng gặp phiền toái rồi," Ánh mắt của tử bào đạo nhân nhìn về phía Trương Tư Tinh và ViênHồng, hỏi: "hai vị đạo hữu này là… ?»Kiều Khôn tóm tắt sự việc , kể lại: " Người này vốn là cùng một đường với yêu vật, chẳng biết vì saođột nhiên nội bộ xảy ra tranh chấp, khiến hai bên bắt đầu động thủ."Trương Tử Tinh thấy Kiều Khôn này trong lòng vẫn còn nghi ngờ hắn, không khỏi có chút tức giận: "Đạo nhân ngươi sao lại hồ đồ như vậy! Ta với yêu đạo cũng chỉ là mới quen biết, chứ không phải cùng mộtlộ với yêu đạo kia. Vừa rồi ngươi cũng thấy rồi đó, thủ đoạn đả thương người độc nhất vô nhị của yêu đạođó, không phải cũng giống như thủ pháp hại chết đệ tử của ngươi hay sao ? Hắn vì có mưu đồ với pháp bảocủa ta, cho nên mới giả bộ tương trợ, thực ra là muốn đoạt kiếm của ta, bị ta phát hiện. Khi hắn biến thânthành đám muỗi, ta còn tốt bụng nhắc nhở ngươi, chẳng lẽ ngươi đã quên rồi?"Tử bào đạo nhân đánh giá Trương Tử Tinh một hồi, hỏi: " Đạo hữu là người phương nào? Từ đâu tớiđây?"Trương Tử Tinh nghe vị tử bào đạo nhân này nhắc tới "Tử thụ tiên y", trong lòng đã đoán ra được lailịch của người này, bèn chắp tay đáp: " Bần đạo là Tiêu Dao Tử, nhất giới tán nhân. Ngưỡng mộ đại danhcủa đạo trưởng đã lâu ,hôm nay được gặp môn hạ của thánh nhân Ngọc Hư Cung- Xích Tinh Tử, thật làmay mắn."Đạo nhân áo tím này chính là một trong mười hai vị kim tiên của Xiển giáo, sau này là ân sư của "ÂnHồng" - Xích Tinh Tử. Xích Tinh Tử tu tại Thái Hoa sơn ,Vân Tiêu động, đạo thuật tinh thâm, lại có vàipháp bảo lợi hại, vừa rồi tiêu diệt bầy muỗi chính là pháp bảo nổi danh trong Phong Thần - Âm DươngKính, mặt trắng là tử, mặt đỏ là sanh, uy lực quả nhiên kinh người, đến ngay cả đám muỗi không sợ đaothương thủy hỏa cũng có không cách chống đỡ, mà Tử Thụ Tiên Y trên người hắn cũng là một kiện phápbảo phòng ngự cường đại.Xích Tinh Tử kinh ngạc hỏi: " Đạo hữu sao lại biết ta?"Trương Tử Tinh còn chưa trả lời, Kiều Khôn cười lạnh nói: " yêu nghiệt trước đó còn gọi hắn ta là ''Đái Lung Tử ( người thích đặt bẫy người khác)'', hiện tại lại tự mình xưng là Tiêu Dao Tử?, trong này tấtcó điều xảo trá!"Trương Tử Tinh nhất thời nổi giận: "Kiều Khôn! trận chiến vừa rồi giữa ta và yêu nghiệt ngươi cũngtheo dõi, vì sao vẫn còn chưa phân rõ trắng đen như vậy! Nếu không phải huyền công của sư điệt ta tinhdiệu, ngăn cản yêu nghiệt, đám đệ tử của ngươi chỉ sợ thương vong chẳng còn một ai!"Kiều Khôn bởi vì pháp bảo bị hủy, đệ tử lại bị giết không còn lại mấy người , trong lòng còn đang tứcgiận không nguôi, nghe vậy, không khỏi càng thêm tức giận , bắt đầu tranh chấp với Trương Tử Tinh, XíchTinh Tử khuyên can không được, cảm thấy rất đau đầu.Lúc này, từ không trung lại có ba người hạ xuống, phía trước là một vị đạo nhân, cươĩ hươu đạp mây,gió thơm từng trận thổi tới.Tướng mạo của vị đạo nhân này nhân sinh hiếm có. bảo tướng trang nghiêm. vừa nhìn đã biết là ngườicó đức độ.Xích Tinh Tử vừa thấy người này, khuôn mặt nhất thời lộ vẻ vui mừng, tự thân tiến lên nghênh đón: " Sưphụ đã tới rồi ?!"Đạo nhân cười nói: " Sao sớm bằng đạo hữu được!"Kiều Khôn thấy người này cưỡi hươu, bèn kinh hô một tiếng, tiến lên hành lễ: " Chẳng lẽ vị này là LinhThứu sơn ,Nguyên Giác động, Nhiên Đăng sư phụ?"Trong lòng Trương Tử Tinh chấn động, chuyến đi Nam Hải đoạt bảo này quả thật là phong vân tế hội,không nghĩ được lại gặp một vị "danh nhân" Xích Tinh Tử, còn thêm cả vị "minh tinh" Nhiên Đăng, chỉ làbất quá vị "minh tinh" này cũng là người mà Trương Tử Tinh ngày xưa đọc Phong Thần diễn nghĩa khinh bỉnhất.Nhiên Đăng đạo nhân, môn nhân Xiển giáo, tu tại Linh Thứu sơn,Nguyên Giác động, tu vi và bối phậncòn cao hơn mười hai vị kim tiên rất nhiều. Ý tứ của từ "môn nhân" này không hề giống với từ "đồ đệ", cóthể nói. Trong Xiển giáo, dưới Nguyên Thủy Thiên tôn, thì vô luận lớn nhỏ, tất cả đều xưng là mônnhân,nhưng mọi người đều ngầm xếp Nhiên Đăng này ở ngôi phó giáo chủ.Nhưng bất luận tu vi của Nhiên Đăng đạo nhân có cao tới đâu, nếu bàn về khía cạnh nhân phẩm, hắntuyết đối là nhân vật hèn hạ vô sỉ nhất trong Phong Thần. Rất nhiều tiên nhân Xiển giáo, mặc dù tu vi khôngcao, nhưng lại không hề thiếu tình nghĩa, mà Nhiên Đăng không chỉ vô tình vô đức, thủ đoạn còn độc ác,tâm tính vô cùng hèn hạ. Trong Thập Tuyệt Trận. vì để tìm ra sơ hở của địch trận, hắn không tiếc hy sinhtính mạng của đồng môn, ân nhân cứu mạng và vô số thường dân vô tội khác, lừa bọn họ nhất loạt tiến vàotrong trận, cuối cùng nhờ vào thủ đoạn máu lạnh vô tình này mà giành được thắng lợi.Nếu như còn có thể ngụy biện chuện Nhiên Đăng đạo nhân chỉ vì thắng lợi mà bắt buộc phải có hy sinh ,thì chuyện dưới đây có thể nói lên phẩm đức của hắn.Nhiên Đăng khi bị Triệu Công Minh truy đuổi đến cuối trời, không còn lối thoát, may gặp được tán nhânTiêu Thăng, Tào Bảo, Tào Bảo nhờ Lạc Bảo Kim Tiền nên thu được Định Hải châu trong tay của TriệuCông Minh, nhưng Tiêu Thăng cũng bị roi thần của Triệu Công Minh đánh chết. Cuối cùng Triệu CôngMinh vì mất pháp bảo nên thua trận bỏ chạy. Thế mà sau khi Nhiên Đăng đạo nhân nhìn thấy Định Hảichâu, câu nói đầu tiên của hắn lại là: " Hôm nay gặp được bảo châu này thì đạo ta thành rồi." Sau đó lạikhen ngợi Định Hải châu không ngớt, Tào Bảo thấy hắn như thế, bèn đem Định Hải Châu tặng cho hắn,Nhiên Đăng giả bộ đức độ nói một câu: "bần đạo vô công, sao dám nhận lấy thứ này?"Cái này rõ ràng là đã làm gái điếm còn đòi chữ trinh, cái loại tham lam, vô sỉ đó chỉ qua đoạn này đãbộc lộ không sót chỗ nào. Mà điều đáng buồn cười nhất chính là, vị Tào Bảo kia rõ ràng là ân nhân cứumạng của Nhiên Đăng, còn tặng hắn Định Hải châu, thế mà sau đó bị Nhiên Đăng không chút do dự lừatống vào trong Thập Tuyệt trận làm vật hi sinh, phẩm hạnh xấu xa bỉ ổi của hắn quả là khiến cho người takhinh bỉ.Trương Tử Tinh hôm nay cuối cùng đã gặp được tên ngụy quân tử nổi tiếng này, nhìn bộ dạng đạo mạocủa Nhiên Đăng đạo nhân, hắn không khỏi ngầm chán ghét trong lòng. Nhiên Đăng đạo nhân đang ngheKiều Khôn thuật lại chuyện của Trương Tử Tinh, đột nhiên có hai người đồng thời đi tới, có một người tiếnlên nói: " Nguyên lai là Tiêu Dao đạo hữu! Mấy ngày trước từ biệt vội vã trên Kim Ngao đảo, không ngờhôm nay lại gặp lại, thật là có duyên!"Trương Tử Tinh nhìn lại, người nọ tự nhiên chính là Hoan Hỉ sứ giả khi còn ở Kim Ngao đảo đã bị hắnlừa, bỗng lập ý muốn mượn người này giải vây, lập tức lộ vẻ vui mừng nói: "Hoan Hỉ đạo hữu,đạo hữuvẫn khỏe chứ?"Nhiên Đăng vừa thấy Hoan Hỉ sứ giả cùng với kẻ bị Kiều Khôn kêu là ''đồng đảng của yêu nghiệt" nàytựa hồ giao tình không tệ, bèn hỏi: "Hoan Hỉ đạo hữu, vị đạo hữu này có lai lịch thế nào vậy?"Hoan Hỉ sứ giả nói: " Vị này là Tiêu Dao Tử đạo hữu, là bạn thân của Thập Thiên Quân của Kim Ngaođảo, đạo lữ song tu của Hạm Chi Tiên đạo hữu, pháp lực tinh thâm, là người khoan dung nhân hậu, ta vớivị này tuy chỉ gặp mặt một lần, song cảm thấy rất có duyên với nhau, hôm nay gặp lại, quả thật là vuimừng."Nhiên Đăng đạo nhân nhìn Trương Tử Tinh một chút, ánh mắt rơi trên mình Long mã, gật đầu nói: "đã lànhư thế, chuyện này rốt cục cũng là hiểu lầm, hai vị cũng nên hóa địch thành bạn đi thôi."Kiều Khôn cũng từng nghe tên tuổi của Thập Thiên Quân và Hạm Chi Tiên, hắn không nghĩ được tên"Đái lung tử" này còn có bối cảnh như vậy, lại thấy Hoan Hỉ sứ giả cũng cùng một hội với hắn, chuyện nàygiờ chỉ đành bỏ qua thôi. Hắn miễn cưỡng thi lễ với Trương Tử Tinh, Trương Tử Tinh mặc dù khó chịuKiều Khôn, nhưng hắn cũng biết bây giờ chưa phải lúc trở mặt, bèn làm ra vẻ là người có khí độ đạilượng, nói song phương đều trúng phải quỷ kế của Văn đạo nhân, cả hai cùng chung kẻ thù, có cơ hội sẽmời Kiền Khôn hợp tác diệt trừ yêu nghiệt, sắc mặt của Kiều Khôn rốt cục cũng hòa hoãn trở lại. TrươngTử Tinh hành lễ với Nhiên Đăng,bầu không khí giương cung tuốt kiếm cũng trở nên hoàn hoãn lại .Đồng hành với vị Hoan Hỉ sứ giả còn có một vị nam tử tráng kiện đeo xà hình hạng liên * , theo nhưHoan Hỉ sứ giả giới thiệu, người này kêu bằng Quân Đồ Lợi minh vương, là một trong ngũ đại minh vươngdưới trướng Tây phương Giáo chủ. Trương Tử Tinh mơ hồ có nhớ được thuyết pháp về Ngũ Đại MinhVương ** , hình như thuộc về Mật tông mới phải, không biết thế nào trong Tây phương giáo cũng có loạidanh tự này. Bất quá dù sao đó cũng là một điều huyền diệu của không gian song song, hết thảy mọi chuyệnđều có thể xảy ra, cho dù bây giờ Tây Phương giáo có xuất hiện ra một vị Đường Tam Tạng, hắn cũng chỉcó thể lặng người mà tiếp nhận.Theo như lời giới thiệu của Hoan Hỉ sứ giả, địa vị của Ngũ Đại Minh Vương cơ hồ rất cao, được TiếpDẫn và Chuẩn Đề cực kỳ tín nhiệm, lần này tới Trung thổ, chỉ sợ mục đích so với Hoan Hỉ sứ giả cũngkhông khác biệt lắm, cũng là đi tìm hiểu thực hư , tranh thủ cơ hội cho tương lai.Quân Đồ Lợi minh vương từ miệng Hoan Hỉ sứ giả biết được "Tiêu Dao Tử" đối với Tây phương cựclạc thế giới cực kỳ ngưỡng mộ, lại là bạn thân của Thập Thiên Quân và Hạm Chi Tiên, nghĩ nếu có thể lunglạc được hắn, tương lai hành sự có thể thuận lợi gấp nhiều lần, có lẽ còn có "tranh thủ" được quần tiên trênKim Ngao đảo đứng về phía Tây phương. Bởi vậy, Quân Đồ Lợi minh vương chào hỏi với Trương TửTinh có phần khá thân mật.Nhiên Đăng đạo nhân ngẫu nhiên gặp hai vị Tây phương giáo đồ trên đường, vừa gặp mà đã thấy nhưthân thiết, bởi vậy kết bạn đồng hành, hiện tại thấy hai người có vẻ coi trọng tên "Tiêu Dao Tử" chỉ có tuvi Chân tiên này, trong bụng có chút không thoải mái, bèn đánh tiếng là các vị đồng môn của Ngọc Hư cungđều tụ tập trên Tử Hàm đảo, muốn cùng Xích Tinh Tử đi trước, Kiều Khôn có lòng muốn gia nhập vàoXiển giáo, cho nên cũng cùng đi theo.Quân Đồ Lợi minh vương bề ngoài tuy thô hào, nhưng tâm tư lại rất kín đáo, nhìn ra được tâm tình củaNhiên Đăng, bèn lập tức quay qua trò chuyện cùng Nhiên Đăng thập phần thân thiết, lại còn tặng cho hắnmón bảo vật của Bát Đức trì *** - Kim Liên Hoa, Nhiên Đăng mặt mày tỉnh bơ thu nhận , đổi ngay nụ cườinhìn Quân Đồ Lợi minh vương, hẹn sau này gặp lại, rồi cưỡi hươu đạp mây mà đi.Trương Tử Tinh thầm tự hỏi mốt vấn đề khác, trận chiến Phong Thần, bởi vì có sự gia nhập của TâyPhương giáo, cuối cùng Xiển giáo chiến thắng, Triệt giáo thảm bại, môn hạ tinh anh của Thông Thiên giáochủ hầu như không còn, trở thành quang can tư lệnh ( tư lệnh ko lính), rất nhiều môn nhân đều bị đưa tớiTây phương thế giới, Triệt giáo có thể nói là hoàn toàn thất bại. Nhưng xem xét ngược lại , Xiển giáo cũngkhông phải giành được toàn thắng: Đặng Hoa, Tiêu Trăn và một số môn nhân bị chết, vài người chủ lựcnhư Nhiên Đăng, Phổ Hiền, Từ Hàng, Văn Thù, Cù Lưu Tôn dẫn theo một số đệ tử đời thứ ba gia nhập Tâyphương, trở thành Cổ Phật, Bồ Tát và một số chức khác. Mà Tây phương thế giới ngoại trừ Chuẩn Đề,Tiếp Dẫn xuất lực đối chiến với Thông Thiên ra, còn lại không hề tổn thất gì cả, có thể nói " hoàn toàn cólợi", từ góc độ này mà nói, Tây phương giáo mới được coi là kẻ có thu hoạch lớn nhất từ Phong Thần.Muốn đạt được điều này, không có sự chuẩn bị cùng kế hoạch chu toàn, chỉ bằng vào vận khí thì chỉ làchuyện không tưởng mà thôi.Hôm nay nếu gặp được Quân Đồ Lợi minh vương và Hoan Hỉ sứ giả, tuyệt không thể bỏ qua điều này,phải lợi dụng một phen, lần đoạt bảo chính là cơ hội tốt nhất. Đương nhiên, nếu như điều này dẫn tới đốichiến giữa Tiếp Dẫn, Chuẩn Đề và Nguyên Thủy, Thông Thiên thì hoàn toàn không thể, nhưng nếu như làmtheo chiến lược này, âm thầm tạo nên mầm mống của sự cừu oán giữa Xiển giáo, Triệt giáo, Tây phươnggiáo, không phải là chuyện không có khả năng.Quân Đồ Lợi minh vương tiễn Nhiên Đăng đạo nhân rời đi xong, biết được Trương Tử Tinh muốn tớiTuyết Sa đảo, đúng lúc Hoan Hỉ sứ giả nói có hai vị đạo hữu Bách Lâm, Dương Tín cũng đang ở đó, bènđưa ra ý kiến kết bạn cùng đi. Trương Tử Tinh đang có lòng muốn lợi dụng hai người, đương nhiên là nhiệtliệt đáp ứng.Chương 161: Tinh Ngọc! Tây Phương Giáo Chi MưuTrương Tử Tinh dẫn theo Viên Hồng, đồng hành với Quân Đồ Lợi minh vương và Hoan Hỉ sứ giả. Trênđường đi, Trương Tử Tinh cố ý nói những điều tâm đắc của bản thân với thuật song tu, Hoan Hỉ sứ giả amhiểu nhất chính là chuyện dựa vào hoan hảo, lợi dụng nam nữ giao hợp tu luyện công pháp thanh tâm, hắnnghe vậy lập tức sinh hứng thú, cùng Trương Tử Tinh bắt đầu đàm luận.Trương Tử Tinh có được ''Hoàng Đế Tâm Kinh'' của Hiên Viên hoàng đế, ''kinh nghiệm thực chiến''phong phú, còn được đích thân Hoàng Đế chỉ điểm, có thể coi là đương kim đại hành gia về song tu thuật.Hoan Hỉ sứ giả cũng khá am hiểu về chuyện này, hai người cảm giác rất tâm đầu ý hợp , cùng chung mộtloại sở thích ' xấu xa'' như nhau .Hoan Hỉ sứ giả sau một hồi đàm luận với Trương Tử Tinh, cảm thấy thu được lợi ích không nhỏ, càngthêm tín nhiệm Trương Tử Tinh, nhanh chóng coi hắn như lão hữu nhiều năm vậy.Bỏ chuyện song tu qua một bên, trình độ của Trương Tử Tinh đối với thiền lý chỉ có thể dùng hai từ ''gàmờ'' để hình dung. Cũng may hắn rất giỏi lừa bịp, lúc thì chỉ hoa cười nhẹ, lúc thì chỉ thiên chỉ địa, lúc lạilắc đầu than thở lung tung, bộ dạng trông rất cao thâm khó lường. Quân Đồ Lợi minh vương nghe hắn nóicao thâm, nhiều lúc định hỏi lại cho rõ, tên gia hỏa này lại phát ra một câu: "Bổn lai vô nhất vật, hà xử nhạtrần ai ( Vốn là không có vật chi, đâu cần phải sợ bụi trần)Quân Đồ Lợi minh vương tinh thông thiền lý, chỉ cảm thấy cảnh giới của câu này thực pờ rồ, bèn coi hắnnhư người trời, cố ý cùng hắn đàm luận phật lý thiên cơ, Tiêu Dao Tử phần lớn chỉ cười mà không đáp,hoặc đôi lúc dùng ngôn ngữ hình thể để biểu đạt, lúc cao hứng thì nói ra một đôi câu tuyệt diệu.Lần này, Hoan Hỉ sứ giả thấy hắn ít nói dần, bèn kể về chuyện hay nơi Tây phương cực lạc thế giới, nóichỉ cần có thể đến được Tây phương, tự có thể thành phật thành Bồ Tát, thu phục tín đồ, danh dương thiênhạ. Nhưng vị Tiêu Dao Tử đạo nhân này lại chỉ vào bãi phân chó ở ven đường, rồi lại chỉ vào Quân ĐồLợi minh vương ở bên cạnh, gật đầu một cái. Hoan Hỉ sứ giả cảm thấy rất đau đầu bèn nhìn sang bên cạnh,hắn tự biết mình căn tính nông cạn, không cách nào hiểu được, bèn kéo hắn đến một bên, thấp giọng hỏimột câu: " Đạo hữu chẳng lẽ muốn nói, minh vương cũng chỉ giống như bãi phân chó hay sao?"Lòng hắn đa phần đồng ý với phán đoán của Hoan Hỉ sứ giả, nhưng trên khuôn mặt lại lộ ra vẻ lạnh nhạt,đáp: " Phân chó hay minh vương, đều là hư ảnh, bản thân đã không tồn tại. huống chi chỉ là cái hư danh?"Quân Đồ Lợi minh vương nghe vậy, cảm thấy thán phục không nói gì được, trong lòng đối với TrươngTử Tinh lại càng thêm kính nể. Hắn thầm nghĩ Tiêu Dao Tử này mặc dù tu vi tầm thường, nhưng khôngnhững lại thấu hiểu về âm dương song tu chi đạo, ngộ tính tuệ căn lại còn cao thâm đến thần kỳ, vài phươngdiện cơ hồ có thể cùng sóng vai với hai vị giáo chủ. Phải biết rằng tu vi có thể tích lũy và tăng trưởng theothời gian. thậm chí có thể dùng ngoại vật để tương trợ, nhưng mà ngộ tính và tuệ căn lại không như vậy, cóngười tu luyện ngàn vạn năm không ngộ ra được gì, nhưng có người có thể một sớm ngộ ra được, cho nên,Tiêu Dao Tử trước mặt này tuyệt đối thuộc về " đồ quý hiếm". Nếu có thể dẫn độ người này về Tây thổ, tấtcó thể nhận được sự khen thưởng của nhị vị giáo chủ, lập được đại công.Sau đó. Tiêu Dao Tử tùy ý làm ra một động tác,vị minh vương ngộ tính cực cao này cũng có thể "Ngộ"ra được một chút thiền lý tương ứng bên trong, khiến cho tên vô lại giả thần giả quỷ kia cũng phải thầm kêulợi hại.Hai ngày sau, bốn người cuối cùng cũng tới Tuyết Sa đảo. Trương Tử Tinh thầm thở ra một hơi: cuốicùng cũng có thể chấm dứt thân phận giả thần giả quỷ này, mấy ngày nay quả thật khó chịu đến quái lạ, hắntoàn phải lôi kéo Hoan Hỉ sứ giả đàm luận về song tu chi thuật, chứ nếu cứ tiếp tục cùng Quân Đồ Lợiminh vương "nghiên cứu" phật lý thiên cơ , sớm muộn cũng sẽ có ngày mọi chuyện vỡ lở.Tuyết Sa đảo tựa hồ là nơi tụ tập của môn nhân Triệt giáo tham dự tranh bảo lần này. Không chỉ có ThậpThiên Quân và Hạm Chi Tiên ở trên đảo. Bách Lâm, Dương Tín trong trận chiến lần trước trên Kim Ngaođảo cũng ở đó, còn có rất nhiều môn nhân Triệt giáo mà Trương Tử Tinh chưa hề gặp mặt. Kim Linh ThánhMẫu được mọi người tiến cử làm tổng chỉ huy của hành động lần này, nàng chính là người trước đó đã từngcứu Trương Tử Tinh một mạng. Chỉ là chẳng biết vì sao, không thấy bóng dáng của Thải Vân tiên tử vàThải Vân đồng tử đâu cả.Hạm Chi Tiên và Thập Tiên Quân khi trông thấy Trương Tử Tinh có vẻ thập phần cao hứng, Hoan Hỉ sứgiả cũng biết ý nên đã sớm tách khỏi Trương Tử Tinh, hắn kéo theo Quân Đồ Lợi minh vương tới bắtchuyện cùng Bách Lâm và Dương Tín.Trương Tử Tinh vòng tay tới trước ngực, cảm tạ ân cứu mạng của Kim Linh Thánh Mẫu lúc trước, KimLinh Thánh Mẫu mỉm cười ra hiệu, rồi giới thiệu một vị đạo nhân ở bên cạnh cho hắn biết. Vị đạo nhânnày tên là Dư Nguyên, cùng với Văn Trọng là hai đại đệ tử của Kim Linh Thánh Mẫu. Dư Nguyên này thânhình cao lớn, sắc mặt xanh lam, mái tóc dài màu đỏ sậm buông xõa trên vai, vẻ mặt rất hung hãn.Trương Tử Tinh thật ra cũng biết đạo hạnh của vị Dư Nguyên này cực kỳ cao thâm,một thân luyện thànhKim Cương Bất Hoại, nhưng nếu tâm tính của người này giống như trong sách miêu tả, thì hắn chính là mộttrong những tên đại ngốc trong Phong Thần. Dư Nguyên vốn ban cho tên đệ tử là Dư Hóa một cây HóaHuyết Thần Đao, uy lực kinh nhân, đến ngay cả Lôi Chấn Tử, Na Tra cũng bị nó đả thương, nhưng lại bịDương Tiễn biến hóa thành bộ dạng của Dư Hóa, dễ dàng lừa được giải dược của Hóa Huyết Thần Đao.Sau đó Dư Hóa tự thân đến ải Tỵ Thủy đối phó với quân nhà Chu, nhưng hắn là bị đánh tới thập phần chậtvật, không chỉ túi Như Ý cùng Thổ Hành Tôn bị Cù Lưu Tôn lừa lấy, còn bị Hao Thiên khuyển cắn rách hếtcả y phục. Sự tích ngu ngốc nhất chính là sau khi hắn được Thông Thiên giáo chủ ban cho Xuyên TâmTỏa* , thế mà còn chưa kịp sử dụng ra với Cù Lưu Tôn, đã bị người ta thi triển Khốn Tiên Thằng bắt giữ,cuối cùng chết dưới Trảm Tiên Phi Đao của Lục Áp.Đương nhiên, Trương Tử Tinh cũng biết nhân vật trong thế giới này không thể phán định giống như nhânvật nguyên bản, rất nhiều người hoặc sự việc, đều vì sự xuất hiện của hắn mà xuất hiện biến hóa. Bất quá,thông qua cuộc trao đổi , vị đạo trưởng này quả thật chân chất, hắn đã công nhận cái gì thì cho dù ngươi cónói sao cũng không thể lay chuyển được, chả trách sau này lại có kết cục như vậy, chỉ là đáng tiếc cho mộtthân đạo thuật của hắn.Sau khi cố gắng đả thông tư tưởng "tiên tiến tính chiến đấu lý luận", là phải tiên hạ thủ vi cường cho DưNguyên thất bại, Trương Tử Tinh chỉ đành lắc đầu bỏ qua, Dư Nguyên ngược lại sau khi biết được sự thật,biết được Trương Tử Tinh và Văn Trọng có mối quan hệ thâm hậu, có vẻ thập phần thân mật, còn đặc ýnhờ Trương Tử Tinh đem bình tiên đan mới luyện chế trao cho vị sư đệ đang làm Thái sư ở Triều Ca.Được sự giới thiệu của Thập Tiên Quân và Hạm Chi Tiên, Trương Tử Tinh đã quen được thêm không ítmôn nhân Triệt giáo, kể cả Cửu Long đảo Tứ Thánh nguyên bản chỉ là đến để tham dự cuộc vui,hay mấy vịTrần Chân, Vương Bình , Lưu Hành và một số vị khác tuy không mấy được biết đến nhưng đạo thuật lại rấtcao cường.Bởi vì Côn Lôn Tinh Ngọc có liên quan tới các pháp bảo trong tay thánh nhân như Thái Cực đồ, Bàn Cổphiến cùng một số thứ khác có chung cấp bậc với tiên thiên linh bảo Côn Lôn kính, cho nên số lượng tuluyện giả đến đoạt bảo lần này không ít. Kết quả của việc cung vượt qua cầu tự nhiên là một hồi kịchchiến, chẳng hạn như lưỡng đại môn phái Xiển giáo và Tiệt giao, đều là tự động tụ lại thành một đoàn, đềcử ra một người cầm đầu, đầu tiên là chém giết đánh đuổi ngoại địch, cướp lấy bảo vật, sao đó sựa theoquy củ đã được ước định, tỷ như tỷ thí, đấu trận hay một vài phương pháp khác, để tiến hành cuộc tranhdoạt hòa bình trong nội bộ.Mặc dù cũng có không ít tu luyện giả có thói quen ỷ vào đạo thuật hay là pháp bảo, muốn đến Nam Hảiđể thử vận khí. Nhưng dù sao song quyền nan địch tứ thủ, nếu không xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn.thì cuốicùng người lấy được pháp bảo nhất định sẽ là Xiển giáo hay Triệt giáo- một phương trong lưỡng đại gíao.Trương Tử Tinh cố tình muốn kết giao với môn nhân Triệt giáo, nên khi hắn kết giao với ai cũng đều ômquyền hành lễ, khiến cho mọi người đối với đều có hảo cảm, Hạm Chi Tiên cùng Thập Thiên Quân thấyvây,trên khuôn mặt cũng lộ vẻ tự hào vẻ vang.Lần tranh đấu lúc trước trên Kim Ngao đảo, Bách Lâm và Dương Tín vì Hoan Hỉ sứ giả uy bức HạmChi Tiên, cho nên cùng Tần Hoàn, Kim Quang Thánh Mẫu trở mặt động thủ, cuối cùng trường rắc rối nàylại vì chuyện Trương Tử Tinh và Hoan Hỉ sứ giả hóa địch thành bạn mà được hóa giải,nét mặt của BáchLâm và Dương Tín thậm chí còn sa sầm ảm đạm. Đối với Trương Tử Tinh vẫn có chút thành kiến, hôm naythấy hắn được các vị đồng môn rất mực hoan nghênh, trong lòng lại càng thêm đố hận. Hai người lúc nàyđề xuất với Kim Linh Thánh Mẫu, thời khắc bảo vật xuất thổ đã tới rất gần, lần này người của Xiển cũngtới không ít. Cần phải lên kế hoạch thật chu đáo. tránh để Xiển giáo hoặc các tu sĩ của bọn họ đắc thủ , vìlo lắng đến vấn đề giữ bí mật, cho nên nếu không phải là người trong bổn môn phải lập tưc ly khai, khôngthể tiếp tục lưu lại trên Tuyết Sa đảo.Không ít người nhận ra hai người và Tiêu Dao Tử có chút gì đó không đúng, nhưng lo lắng đến chuyệnđoạt bảo lần này có liên quan rất lớn đến ích lợi của bản thân,cho nên đều tỏ vẻ đồng ý, Kim Linh ThánhMẫu cũng vì la cho đại cục, đành phải đồng ý với ý kiến của hai người. Kim Linh Thánh Mẫu bèn thôngbáo với tất cả mọi người, tất cả các đạo hữu không phải là người bổn giáo xin tạm thời lánh đi.Thập Thiên Quân và Hạm Chi Tiên vốn là mời Trương Tử Tinh đến xem náo nhiệt, không nghĩ tới cụcdiện sẽ xảy ra thế này. Trương Tử Tinh không để ý tới chuyện này, ngược lại còn tới an ủi mọi người mộtphen. Dẫn theo Viên Hồng rời khỏi Tuyết Sa Đảo, đồng hành còn có Hoan Hỉ sứ giả và Quân Đồ Lợi minhvương trước đó , còn thêm một số các tu luyện giả khác. Hai giáo đồ của Tây Phương giáo mời Trương TửTinh đến vùng phụ cận là Thương Lan đảo để nghỉ chân, Trương Tử Tinh vốn là có chung chủ ý với haingười,bèn lập tức vui vẻ đồng ý.Trên Thương Lan đảo cũng có một số nhỏ các tu luyện giả đến tham gia đoạt bảo, bốn người tìm một nơiyên tĩnh nho nhỏ trên sườn núi để làm chốn nghỉ chân. Hoan Hỉ sứ giả mời Trương Tử Tinh bố trí cho LongMã thật tốt. Tại Sau đó bố trí ở xung quanh trong phạm vi một trăm thước bí pháp cấm chế, sau đó phóngra giới tử. Nhất thời xuất hiện một mảng sương khói. Giới tử là một kiện pháp bảo của Hoan Hỉ sứ giả, bềngoài trông giống như một cái thủ trạc, nhưng trên thực tế lại tương đối giống như một tiểu không gian độclập, nguyên lý có chút tương tự như thần thông mà Khổng Tuyên đã từng nói qua "Tự thành càn khôn" ,nhưng có điểm bất đồng chính là không gian độc lập này thuần túy dựa vào pháp bảo chi lực mà xuất hiện,hơn nữa không gian bất quá cũng chỉ tương đương với nơi nghỉ ngơi của một người, không có lấy một chútcông năng chiến đấu.Trương Tử Tinh, Viên Hồng đi theo Hoan Hỉ sứ giả cùng Quân Đồ Lợi minh vương đi vào trong mànsương khói, phát hiện bên trong là một tòa động phủ, tổng cộng có năm phòng, có bàn ghế giường chiếu,hoa quả cùng mỹ tửu, mọi thứ đều được chuẩn bị chu đáo, Trương Tử Tinh khen ngợi một trận, thầm nghĩlúc nào bản thân cũng làm một kiện pháp bảo cùng loại, sau này có ra ngoài "lữ hành" cũng sẽ tiện lợi hơnnhiều.Trương Tử Tinh cầm bầu rượu, uống thử một ngụm, lắc đầu đáp: " Rượu này tuy có linh lực, nhưngchẳng mạnh chút nào."Hoan Hỉ sứ giả thấy bảo vật được bản thân cất giấu lại bị người ta chê, có chút không phục, nhưng saukhi uống liệt tửu được Trương Tử Tinh đưa tới, không khỏi cuống quýt khen ngon .Nhưng hắn cũng khôngphải là loại người không để ý hết thảy mà cứ nốc ừng ực, bản thân vừa nhấm nháp vừa phải dùng huyềncông để áp chế tửu kình. Quân Đồ Lợi minh vương nhún nhặn từ chối , nói bản thân bình nhật khi tu luyệnđều giữ mình thanh bạch, không thích uống rượu.Trương Tử Tinh khuyên nhủ vài câu, thấy đối phương kiên trì như vậy, chỉ đành thôi, ý định chuốc chohai người say mèm , lung lạc để bọn họ lộ ra kế hoạch tình báo cũng thất bại.Nhưng hắn tuyệt đối chưa bỏqua, vừa cùng hai người hàn huyền, vừa hỏi bóng hỏi gió xem chuyến Đông hành lần này còn có vị giáo đồnào của Tây Phương giáo hay không.Nếu là mấy ngày trước hắn hỏi như vậy, khó tránh khỏi bị vị Quân Đồ Lợi minh vương tâm tư cẩn mậtsanh nghi, nhưng trải qua hai ngày gặp gỡ, Quân Đồ Lợi minh vương nhận định hắn là người có duyên vớiTây phương giáo, lại bội phục ngộ tính cùng thiền lý của hắn, cho nên tịnh không hoài nghi, chỉ là nói qualoa rằng mấy vị đồng môn lúc này không có mặt ở đây.Trương Tử Tinh cố tình để hành động đi đoạt bảo của hai người lần này thất bại, từ đó dẫn phát mâuthuẫn giữa Tây Phương giáo và Trung Thổ,bèn lập tức cố ý hỏi han đến việc đi đoạt bảo. Hắn tỏ vẻ bảnthân luôn luôn ngưỡng mộ Tây phương cực lạc thế giới, lại có vẻ vui mừng vì có duyên gặp được hai vịQuân Đồ Lợi, nhưng trước mắt có nhiều chuyện thế tục bên mình, không cách nào thoát ra được, tương lainếu có duyên, nhất định sẽ gia nhập Tây phương. Nhân cơ hội lần này, hắn nguyện ý cùng sư điệt trợ giúphai người tranh đoạt Côn Lôn Tinh Ngọc, làm lễ gia nhập Tây Phương giáo sau này.Quân Đồ Lợi minh vương vẫn muốn chiêu lãm hắn, nên nghe đến đó, đặc biệt cao hứng, nhưng có điềukỳ quái chính là, hắn đối với Côn Lôn tinh ngọc tựa hồ không mấy hứng thú, chỉ đơn giản nói qua loa vàicâu. Thật sự phải nhắc tới minh vương cực kỳ thông hiểu thiên cơ, danh lợi đạm bạc coi như không, màđến cả Hoan Hỉ sứ giả cũng như vậy, khiến cho kẻ hữu tâm như Trương Tử Tinh cảm thấy kỳ quái. Nếukhông phải là vì tinh ngọc, hai người đến Nam Hải làm cái gì? Nếu là vì đoạt bảo, tại sao hai người đồngmôn như bọn họ lại cùng đến? Chẳng lẽ hai người hai người này cũng giống như "Đái lung tử" hắn, căn bảnkhông phải tới vì đoạt bảo?Trương Tử Tinh biết Quân Đồ Lợi minh vương tuy bề ngoài thô hào, nhưng tâm tư lại cực kỳ cẩn mật,nếu không phải thời gian trước bị "Thiền lý" của hắn lừa bịp, chỉ sợ cũng chẳng dễ dàng tin tưởng hắn nhưvậy, cho nên hắn cũng không muốn dây dưa đến chuyện này nữa, mà bất động thanh sắc chuyển chủ đề sangphương diện song tu.Nói tới chuyện này, Hoan Hỉ sứ giả tự nhiên là cảm thấy hứng thú, còn vị Quân Đồ Lợi minh vương "giữthân như ngọc" này ở bên cạnh đứng dậy, đánh tiếng xin lỗi, rồi đi ra khỏi giới tử. Hoan Hỉ sứ giả thamngộ về thuật hoan hảo, không hề giống với khổ tu, lại càng không không kiêng kỵ chuyện hưởng lạc hay áidục, nhưng tu luyện cũng cần phải có một vị có tu vi ngang với bản thân, mới có thể hỗ trợ đạo lữu tăngtiến về tu vi, xưng là minh phi. Song phương đều tu luyện hoan hỉ thiền, cùng nhau buông thả mới khiếnthiền pháp đại thành. Điểm này cũng giống như Trương Tử Tinh cũng cần phải có tứ linh chi nữ.Ở Tây phương thế giới, cũng có một số Tu la nữ, mặc dù bề ngoài mỹ lệ, nhưng tu vi và tư chất khôngcách nào trở thành minh phi được. Chuyến đông hành lần này của Hoan Hỉ sứ giả, thứ nhất là hoàn thànhnhiệm vụ, thứ hai cũng là để tìm kiếm minh phi, cho nên mới xảy ra chuyện với hạm Chi Tiên trên KimNgao đảo.Khuynh hướng của Hoan Hỉ sứ giả về nhân tuyển là những nữ tu sĩ của lưỡng đại môn phái Xiển- Tiệt, môn nhân của lưỡng giáo đều là thánh nhân tự thân truyền dạy, không chỉ có tu vi cường đại, hơnnữa căn cơ thâm hậu, nếu có thể cùng nhau tham ngộ hoan hỉ thiền, đối với tiến cảnh tu vi của Hoan Hỉ sứgiả tự nhiên là có ích rất lớn. Trương Tử Tinh rất lưu tâm đến "nhiệm vụ" theo lời của Hoan Hi sứ giả,trong lúc thảo luận về song tu thuật, hắn cùng với Viên Hồng thỉnh thoảng nhắc Hoan Hỉ sứ giả uống rượu.Hoan Hỉ sứ giả vốn là người không kiêng kỵ tửu sắc, lúc đàm luận về vấn đề này, hắn cũng quên luôn cảchuyện dùng huyền công áp chế tửu lực, dần dần có cảm giác lâng lâng.Trương Tử Tinh nhân cơ hội Hoan Hỉ sứ giả không phòng bị, bèn thi triển thôi miên thuật mà năm đó hắnđã dùng để mê hoặc ngoa thú Tiểu Đản để mê hoặc Hoan Hỉ sứ giả, nhưng Hoan Hỉ sứ giả xuất thân từ TâyPhương giáo, vì tập nam nữ hòa hợp chi thuật, cho nên hắn có bí pháp để bảo trì tâm chí, Trương Tử Tinhtrong lúc cấp bách đúng là khó có thể đắc thủ. Nhưng cũng may Trương Tử Tinh đối với thôi miên nhất đạocũng có chút nghiên cứu trong lòng trấn tĩnh ,vừa dùng điểm tinh diệu của song thu thuật trong Hoàng Đếtâm kinh để mê hoặc và làm tê liệt ý chí của Hoan Hỉ sứ giả, khiến tâm linh của Hoan Hỉ sứ giả bất độngthanh sắc buông lỏng sự đề phòng, rốt cục đã khiến Hoan Hỉ sứ giả thổ lộ rất nhiều bí mật.Chuyện này tuy chẳng có gì quan trọng, nhưng khi nghe xong, Trương Tử Tinh cảm thấy xương sống nhưphát lạnh.Sự kiện Côn Lôn Tinh ngọc ở Nam Hải lần này, dĩ nhiên là một đại âm mưu kinh thiên động địa! Nếu sosánh với âm mưu này, chút tính toán của Trương Tử Tinh chỉ có thể coi như trò chơi trẻ con đánh lộn màthôi!Vậy Côn Lôn Tinh Ngọc, cũng không phải do thiên sanh hay ngẫu nhiên xuất hiện trong Nam Hải, mà đãcó người bố trí nó ở đây, thời gian bố trí đương nhiên là cách đây chín năm về trước!Mà người tự tay bố trí tinh ngọc, chính là một trong Tây phương Song Thánh: Chuẩn Đề!Chú thích :* : Là một sợi dây xích dài nhỏ cỡ bảy tấc ,có một trăm vòng xích, mỗi vòng lại có trạng thái khác nhau,bên trên là nhiều tầng phù chú và cấm chế, được xưng là '' đề khởi niêm thân, niêm thân tựu tỏa tâm, trunggiả tựu tử vong'' ( trước tiên là trói chặt toàn thân, sau đó là khóa chặt trái tim, người trúng phải ắt phảichết))Chương 162: Đoạt Bảo Phong VânTrong thiên hạ, tu tiên giả rất đông đảo, tuyệt đại đa số đều là riêu dao tự tại, hoàn toàn không chịu sựcai quản của thiên đình, có thể nói là "Huyền đạo" hưng thịnh, nhưng bởi vì thiếu đi sự quản chế, nhân phinhân đạo, tiên phi tiên đạo, khí vận có vẻ lẫn lộn, hỗn loạn không thể chịu nổi. Cho nên sát kiếp trong thiênđạo giáng xuống, nhằm sắp xếp vị trí trong thần đạo, và thay đổi quy tắc của thế gian. Một trăm năm trước,sáu vị thánh nhân nhận lệnh của Hồng Quân đạo nhân, bèn tụ họp trên Tử Tiêu Cung, tổ chức thương thảo ởngoài 33 tầng trời, các thánh nhân tính ra được trăm năm sau, khí số Thương Thanh sẽ tận, Tây Chu nắmgiữ thiên hạ, cho nên thông qua thương lượng mà quyết định thiết lập Phong Thần Bảng, nhờ vào chiến hỏađể thay đổi ngai vàng chốn nhân gian mà hoàn thành sát kiếp trong thiên đạo.Chín năm trước, không biết vì cớ gì, thiên cơ đột nhiên trở nên hỗn loạn khó đoán,biến số cứ xuất hiệnliên tiếp không ngừng, cho dù là thánh nhân cũng khó mà tính toán tường tận cho được. Bởi vì sát kiếpgiáng lâm là do số trời đã định, chắc như đinh đóng cột, không cách nào thay đổi, cho nên Phong Thầnbảng cũng không vì thế mà bị ảnh hưởng.Ba vị thánh nhân của Xiển giáo, Triệt giáo, Nhân giáo chung taythiết lập nên "Phong Thần bảng" , các vị thánh còn lại cùng với một số đệ tử thân tín của tam thánh , thêmmột số tiên nhân nổi danh đứng bên cạnh làm chứng. Vốn danh tính trên Phong Thần bảng là do chính taycác thánh nhân viết lên, danh tính không hề hiện ra, chỉ sau khi chết mới thấy rõ. Nhưng bởi vì biến sốtrong thiên đạo nảy sinh, khiến chúng thánh khó dò, cho nên tranh chấp không ngừng, cuối cùng thông quathương lượng mà quyết định, phàm những người có liên quan đến sát kiếp, phải bằng vào vận khí để đượclên bảng. Nhưng mà "người rơi vào sát kiếp" lại bao gồm tất cả các đối tượng, kể cả Xiển giáo, Triệt giáo,Nhân giáo, Tây phương giáo cùng một số tiên nhân của các lộ các phái khác. Trừ phi không dính đến sátkiếp, nếu không đều có thể được lên bảng.Nếu theo lẽ thường, sát kiếp là nhờ vào chiến hỏa của nhân tộc để hoàn thành. Tây phương giáo đượctrời xếp cho ở một vùng đất riêng, rời xa khỏi Trung thổ, chỉ cần ở đó không xuất thế, thì khả dĩ không mấyliên quan đến sát kiếp, còn chân chính phải ứng kiếp, chính là môn nhân trong tam giáo. Môn nhân trongNhân giáo nếu có thể thành thần, ngược lại có thể xem như một chuyện may mắn, nhưng người trong tiênđạo chỉ thích tiêu dao , sao có thể tiếp nhận tiết chế của thiên đình? Huống hồ tu luyện thần đạo. tiến cảnhcó nhiều hạn chế, cho nên mọi tiên nhân đều không muốn được lên bảng. Nếu không có gì bất ngờ xảy ra,người thành công chỉ là một trong hai phái Xiển - TiệtĐịa lý của Tây Phương giáo xa xôi. dân cư thưa thớt. phần lớn dân cư chưa được khai hóa, tín ngưỡngbạc nhược, sao bì được với sự phồn hoa chốn Trung Thổ? Mặc dù Chuẩn Đề và Tiếp Dẫn cũng có tiếng làthánh nhân, nhưng phần lớn đám môn nhân bên dưới lại là hạng người tầm thường, căn bản không cách nàoso sánh được với thực lực hùng hậu của lưỡng đại giáo phái ở Trung Thổ.Hai vị thánh nhân Chuẩn Đề và Tiếp Dẫn của Tây Phương giáo là người có chí hướng lớn, tâmkế thâmtrầm, bọn họ biết nếu chính diện đối địch với Xiển giáo và Triệt giáo, tất nhiên là thảmbải không cần nghingờ. Làmkhông tốt, còn có thể khiến cho đámmôn hạ đệ tử nhiễmvào sát kiếp, toàn quân không còn mộtai.Nhưng nếu muốn cho Tây phương giáo hùng khởi, có thể sánh được với Xiển Tiệt nhị giáo, thậmchí làvượt trên cả nhị giáo, thì sát kiếp lần này chính là cơ hội tốt nhất.Chuẩn Đề và Tiếp Dẫn trong lòng mưu toan, thừa dịp thiên cơ chín nămtrước hỗn loạn, âmthầmra taytrước, sắp xếp rất nhiều chuyện ,chuẩn bị sẵn sàng cho sát kiếp trong tương lai. Côn Lôn tinh ngọc nàycũng là một trong số đó. Nămđó Chuẩn Đề đemCôn Lôn tinh ngọc giấu trong NamHải, thi triển đại thầnthông cấmchế. Hiện nay nhân lúc thiên hạ dần dần rung chuyển, cũng là lúc sát kiếp giáng lâm, vừa lúc dẫnphát mầmmống đã được lão âmthầmbố trí.Đầu tiên là thông qua khắp nơi tuyên truyền kỳ bảo sắp xuất thổ, dẫn đến rất đông tu sĩ của Xiển Tiệt nhịgiáo đến đây đoạt bảo. Sau đó nhân cơ hội này kích động mâu thuẫn của đôi bên, thêmdầu vào lửa, tạothành thương vong của song phương, khiến cho song phương oán hận lẫn nhau, kế đó khiến đôi bên triểnkhai kế hoạch báo thù. Thương vong càng lớn, mâu thuẫn càng sâu. Đối với Tây phương giáo cách ngạnquan hỏa * thì lại càng có lợi .Côn Lôn tinh ngọc gần như chỉ là bước đầu tiên trong kế hoạch cụ thể của Tây Phương giáo mà thôi.Đằng sau đó còn có rất nhiều cạmbẫy khác, đó không phải là điều mà Hoan Hỉ sứ giả có thể biết được.Về phần Côn Lôn tinh ngọc có liên quan tới tiên thiên kỳ bảo Côn Lôn kính. Bề ngoài thì có vẻ thập phầnhấp dẫn, nhưng trên thực tế lại không có mấy giá trị. Ngàn nămtrước khi Chuẩn Đề thánh nhân có đượcviên tinh ngọc này, lúc ấy lão đã từng dùng thần thông để tính toán xemnơi Côn Lôn kính được cất giấu,không ngờ kết quả thu được lại là "Côn Lôn kính không tồn tại ở thời không này!" Chuẩn Đề sau nhiều lầntính toán, kết quả thu được vẫn y hệt như vậy, cho nên vì thế mà bỏ qua không tìmkiếmCôn lôn kính nữa.Có thể lợi dụng một kiện "phế vật" để thi triển nhị hổ cạnh thực chi kế **, dẫn đến thực lực của nhị giáođối đầu bị giảmsút, tự nhiên có thể xemlà không tệ.Chỉ chốc lát, Hoan Hỉ sứ giả lắc đầu, thanh tĩnh trở lại, thấy Trương Tử Tinh tựa cười mà không phảicười nhìn mình, có chút bối rối bèn nói: " Theo như lời của đạo hữu , song tu chi đạo thực là tinh thâmhuyền ảo, cho dù hoan hỉ chi thiền của ta cũng không bằng, chỉ mới nghe được vài chỗ diệu dụng,bản thânbất giác đã cảmthấy mê mẩn, xin đạo hữu bỏ quá cho. Có chỗ nào mê muội xin đạo hữu chỉ điểmcho, thậtcảmkích vô cùng."Trương Tử Tinh cười nói: " Đạo hữu quá khiêmnhượng rồi, hoan hỉ chi thiền của đạo hữu cũng cónhững điểmhuyền diệu, khiến bần đạo thu được lợi ích không nhỏ. Huống hồ ta và đạo hữu có duyên, ngàysau có khi lại có cơ hội đàmluận. Thời khắc bảo vật xuất thổ sắp tới, tại hạ có lòng muốn đi kiến thức mộtphen nên xin đi trước vậy, không thể phụng bồi đạo hữu." Hoan Hỉ sứ giả khó gặp được dạng người haytranh thủ thời cơ lại có chung một sở thích giống như mình, sợ hắn trong lúc đoạt bảo xảy ra chuyện gìngoài ý muốn, lập tức nhanh nhảu nói: " Bảo vật xuất thế vào giữa đêm hôm nay, đến lúc đó khắp nơi sẽ làhỗn chiến không ngừng, đạo hữu hay là lưu lại chỗ này, có thể giữ mình, không bị ảnh hưởng."Trương Tử Tinh lắc đầu than thở: " Ta tự biết thực lực yếu nhược, trừ phi bản thân cực kỳ may mắn, cơduyên tới trước mắt, nếu không ta không hề có hy vọng có thể đoạt được bảo vật, điều mà ta lo lắng , chỉ làvề đạo lữ Hạm Chi Tiên. Nàng tuy được rất nhiều đạo hữu của Triệt giáo tương trợ, nhưng đối mặt với thếlực của Xiển giáo đâu phải là chuyện đùa, trong lúc hỗn chiến, mỗi người tự lo cho bản thân còn khôngxong, làm sao có thể lo cho người khác được? Nếu như có chuyện gì xảy ra, ta cả đời khó mà an tâm chođược, ý tốt của đạo hữu, bần đạo chỉ có thể tâm lĩnh mà thôi."Hoan Hỉ sứ giả nghe được thuyết pháp của hắn, biết có khuyên hắn cũng vô dụng, đành nói: " Đạo hữu ,mọi sự nên cẩn thận, nếu gặp nguy hiểm, thì nhanh chóng tới Thương Lan đảo gặp ta, ta với minh vương sẽđảm bảo an toàn cho đạo hữu."Trương Tử Tinh thấy hắn tỏ vẻ quan tâm chân thành , trong lòng cũng có vài phần cảm khái, dẫn theoViên Hồng rời khỏi động phủ. Sau khi ra khỏi Giới Tử Hoàn, hắn vẫn chưa thấy bóng dáng của Quân ĐồLợi minh vương, theo tin tình báo từ miệng của Hoan Hỉ sứ giả sau khi bị rơi vào trạng thái thôi miên tiếtlộ: Quân Đồ Lợi minh vương tất là dựa vào cơ hội lần này, dùng linh phù do Chuẩn Đề ban cho để giải trừcấm chế mà lão đã bố trí năm đó, sở dĩ tuyên bố với bên ngoài là bảo vật xuất thế vào lúc nửa đêm, chỉ làmuốn cục diện càng thêm hỗn loạn.Trương Tử Tinh mang tâm lý đi xem náo nhiệt, thúc giục Long Mã tăng tốc, cùng Viên Hồng chọn mộttiểu đảo gần nơi xuất thế của Côn Lôn Tinh Ngọc, trong lòng nhanh chóng tự hỏi: Thật không nghĩ ra TiếpDẫn và Chuẩn Đề lại thâm mưu viễn lự ***, chỉ đơn giả như kế hoạch Côn Lôn Tinh Ngọc cũng đã đượcsắp xếp và bố trí cách đây chín năm, khi Phong Thần chi chiến dần dần triển khai, không biết còn có baonhiêu tiết mục hay đằng sau nữa, chả trách theo như nguyên bản Tây Phương giáo lại có thể trở thành ngưông đắc lợi. Bất quá Chuẩn Đề và Tiếp Dẫn nếu muốn dấu giếm các thánh nhân còn lại, thi triển mưu lượcbậc này, nếu chỉ dựa vào thiên cơ rối loạn là không đủ, nhất định còn phải thi triển thần thông của thánhnhân, che dấu thiên cơ, khiến người ngoài nhất thời không tính ra được.Có bối cảnh lớn như vậy. Trương tử tinh vừa lúc có thể hỗn thủy mạc ngư **** , yên tâm khai triển kếhoạch của bản thân,không cần lo lắng đến khả năng tính toán của thánh nhân.Tây phương giáo muốn kích động mâu thuẫn giữa Xiển Tiệt lưỡng giáo. Khiến cho bọn họ tự tàn sát.Hình thành nên một người trường tranh đấu trường kỳ hao tổn về thực lực, để từ đó thủ lợi. Tính toán thếnày không cần nghi ngờ so với những bước đi ban đầu trong kế hoạch về lâu về dài của Trương Tử Tinhgiống y hệt, vừa hay hắn có thể mượn "Đao" để tính kế với Xiển giáo và Triệt giáo, cho dù có bị bại lộ,hắn cũng có thể thay mận đổi đào, vạch trần âm mưu của Tây Phương giáo, để cho bọn họ gánh tráchnhiệm.Có kế hoạch mà Tây Phương giáo đang tiến hành,khiến Trương Tử Tinh quả thật bớt đi không ít khí lựcvới những tính toán về Xiển Tiệt lưỡng giáo , điều hắn bây giờ cần làm. chỉ là thuận tay " đưa đẩy", khiếncho "ngư ông" đang cố tình đứng bàng quan cũng bị lôi vào trong vũng nước, tham gia vào trường tranhđấu này, nếu muốn được lên bảng, mọi người hãy cùng tiến lên nào!Đương nhiên, muốn làm được điểm này, phải biến đổi kế hoạch, để cho thật chu toàn và cần cả sự kiênnhẫn và lợi dụng tối đa tất cả các ưu thế của bản thân. Hơn nữa chuyện có thành hay không, hoàn toàn cònphải dựa vào cơ duyên và vận khí. Phải biết rằng, đối thủ tuyệt đối không phải là cái bia để mặc hắn muốnbắn thế nào thì bắn, ngược lại còn là một xạ thủ đáng sợ!Nửa đêm rốt cục đã tới,khắp nơi đều tập trung sức chú ý. Trong hải vực quả nhiên đã bắt đầu phát sinhdị biến, lúc trước mặt biển còn rất yên bình đột nhiên trở nên cuồng loạn, sóng lớn nổi lên cuồn cuộn, ầmầm xô tới, phảng phất giống như có hải yêu đang cuồng loạn tác quái. Không lâu sau. trên mặt biển xuấthiện một dòng xoáy cực lớn. Trung tâm của dòng xoáy cũng từ từ dâng lên cao, hình thành nên một cộtnước. Những tia nước giống như những mũi nhọn trên chiếc trùy lớn chuyển động cực nhanh,trên đầu củanhững mũi trùy này còn xuất hiện một điểm lam quang.Trương Tử Tinh biết dị trạng của sóng biển này nhất định là do Quân Đồ Lợi minh vương sử dụng linhphù để bố trí, hắn cười thầm, xem ra khiếu thẩm mỹ của Chuẩn Đề cũng khá quá chứ, trường "khai mạc "nếu lão đã bày vẽ thế này, thanh thế và trường diện sau này nhất định còn ghê gớm hơn gấp mấy lần.Lam quang vừa xuất hiện, xung quanh bạo phát từng trận gầm rít. Dưới ánh sáng hắt ra từ lam quang,người ta mơ hồ nhìn thấy vài đạo nhân ảnh và quang mang nhanh chóng phóng tới, nhưng còn chưa đến gần,đã phát ra từng trận kêu la thảm thiết, tất cả đều rơi xuống mặt biển. Trương Tử Tinh đột nhiên nghĩ đếnchuyện của Văn đạo nhân, tâm niệm vừa động, hắn bèn dặn dò Viên Hồng lặn xuống bên dưới mặt nước,tìm những "di vật" của những kẻ đã chết, nhân tiện cướp lấy, nhưng nhất định không thể đến gần tinh ngọc,để tránh trở thành đích nhắm cho vạn người . Viên hồng vừa nghe được có nhiệm vụ ngon lành như thế, hắnvui mừng đáp ứng lia lịa, hóa thành ngọn thanh phong bỏ đi.Trong lúc nhất thời, trên không trung giống như xuất hiện quầng lửa từ vầng mặt trời ngày hạ chí, quangmang cùng những âm thanh của các loại pháp bảo thỉnh thoảng giống như phá tan bầu trời đêm, làm xuấthiện các loại quang mang đầy màu sắc mỹ lệ, song chủng loại mỹ lệ này lại đại biểu cho... tử vong đầy tànkhốc.Ngay khi chiếm giết biến thành một mảng hỗn loạn, đột nhiên một chiếc Lưu Ly đăng( đền lưu ly ,nguyên tên đầy đủ của pháp bảo này là Thất Bảo Lưu Ly Đăng) phóng lên trên bầu trời , phóng ra quangmang mãnh liệt, khiến cho cả bầu trời đêm sáng rực rỡ như ban ngày. Thân ảnh của Nhiên Đăng đạo nhânxuất hiện trên không trung, Trương Tử Tinh còn trông thấy Xích Tinh Tử, Hoàng Long chân nhân, ĐặngHoa, Ngô Bình mấy nhân vật quen mặt đều phiêu phù đằng sau lưng của Nhiên Đăng, còn có một vài vịđạo nhân mà hắn không quen nữa. Nhiên Đăng quát: " Chư vị đạo hữu có giao hảo với Xiển giáo chúng ta,xin nể mặt ta là Nhiên Đăng, rời khỏi Nam Hải, giáo ta nhất định sẽ có đền đáp!"Rất nhiều người thấy trước mắt có không ít người thương vong thảm trọng, mà thế lực của Xiển giáo rấtmạnh, lại có thánh nhân làm chỗ dựa, không thể nào gắng gượng được, bèn lập tức bỏ qua ý niệm đoạt bảo,đi tới trước mặt chúng tiên của Xiển giáo, hành lễ một cách qua loa, rồi sau đó vội vã thoái lui, cũng cókhông ít người vẫn chưa hề bỏ cuộc, hoặc đứng nguyên tại chỗ, hoặc ẩn thân ở một góc tối, tìm cơ hội đểra tay.Kim Linh Thánh Mẫu dẫn theo một đám môn nhân của Triệt giáo cũng phóng lên: "Nhiên Đăng đạo nhân,thiên hạ đâu phải Xiển giáo của ngươi một mình độc tôn! Lần đoạt bảo hôm nay, Triệt giáo của ta tuyệt đốikhông nhường nhịn!"Nhiên Đăng cười giả lả nói: "Kim Linh đạo hữu, giao hảo giữa hai phía chúng ta từ trước đến nay, hà tấtgì chỉ vì một miếng tinh ngọc cỏn con này mà trở mặt động thủ? Ta phụng sắc chỉ của thánh nhân của NgọcHư cung, tới lấy tinh ngọc này,xin đạo hữu tạo điều kiện giúp đỡ cho."Kim Linh Thánh Mẫu hừ lạnh đáp: "Sau lưng Xiển giáo của ngươi có thánh nhân, giáo ta chẳng lẽ lạikhông có? Côn Lôn tinh ngọc có liên quan đến tiên thiên linh bảo Côn Lôn kính, ta cũng là phụng mệnh từsư tôn ở Bích Du cung, sao ngươi ngược lại không nhường cho ta?"Nhiên Đăng đạo nhân cười hắc hắc: " Đạo hữu nếu đã kiên trì như vậy, bần đạo cũng không nói nhiều.Đoạt bảo hôm nay, hoàn toàn phải bằng vào bản lãnh và vận may, nếu có thương vong, cũng là số trời đãđịnh, sự việc sau này không được tiếp tục so đo bàn cãi."Kim Linh Thánh Mẫu đáp: " Nên như vậy! Việc này sau khi xong xuôi,giữa lưỡng giáo chúng ta khôngtiếp tục tranh chấp nữa !"Lực lượng của dòng xoáy dần dần suy yếu, cột nước cũng từ từ hạ xuống, mắt thấy điểm lam quang lạisắp chìm vào trong mặt biển, điều này lập tức châm ngòi cho cuộc chiến giữa song phương.Một vị môn nhân của Xiển giáo ở gần nhất bèn hóa thành một đạo bạch quang,nhanh chóng phóng vềphía tinh ngọc, mắt thấy sắp chạm đến lam quang, đột nhiên từ đâu hạ xuống một cái chuông, " coong " mộttiếng, đạo bạch quang này đột nhiên ngừng lại, khiến thân hình của vị môn nhân Xiển giáo xuất hiện trở lại,hắn ôm chặt lấy lỗ tai, trạng thái có vẻ cực kỳ thống khổ, ngay sau đó, một đạo kiếm quang huyết hồng sắcnhư từ trên trời bổ xuống, chém người nọ thành hai đoạn.Chúng nhân của Xiển giáo thấy đồng môn chết thảm, sắc mặt lộ vẻ giận dữ, lập tức tế khởi các loại phápbảo khác nhau, giết về phía đám người của Triệt giáo. Kim Linh Thánh Mẫu thân là người chỉ huy lãnh đạocác môn nhân của Triệt giáo xông lên nghênh tiếp, Nhiên Đăng đạo nhân thấy thế tới của Kim Linh Thánhmẫu thật mãnh liệt , bản thân hắn chính là vị lãnh tụ của hành động lần này, né tránh thực không hay, bènhuy kiếm nghênh tiếp. Song phương chém giết , tuy thế và lực ngang ngửa nhau, nhưng cũng có không ítthương vong.Điều này ngược lại càng tiện cho Viên Hồng, Viên Hồng vận khởi Bát Cửu Huyền Công, biến thành mộtloài cá sống trên biển,hắn chuyên tâm đón nhận những người rơi vào lòng nước, nhặt được cũng không ítđồ vật.Thực lực của Xích Tinh Tử liệt vào nhóm đứng đầu mười hai kim tiên, đạo pháp tinh thâm, lại ỷ vàoÂm Dương Kính và Tử Thụ Tiên Y, chân đạp lên hai đóa Bạch Liên Hoa, vừa dùng Âm Dương kính liêntục đánh ngã đối thủ, vừa cường ngạnh gạt hết công kích của các pháp bảo khác sang một bên, từng bướctừng bước tiến gần tới tinh ngọc. Côn Lôn tinh ngọc cũng thật kỳ quái, nó tịnh không hạ xuống theo dòngnước, mà cứ lơ lửng trong không trung, khe khẽ trồi lên hụp xuống, hình như có một bàn tay vô hình đangnâng đỡ vậy.Kim Linh Thánh Mẫu vốn đã thành công ngăn chặn Nhiên Đăng đạo nhân, thấy thế cũng không thừa thắngtruy kích,Thánh Mẫu hét lớn một tiếng, tế khởi Tứ Tượng Tháp ******, hiện ra hình thái của Tứ TượngTháp, giáng thẳng xuống Xich Tinh Tử. Xích Tinh Tử biết sự lợi hại của Kim Linh Thánh Mẫu, trên đỉnhđầu hiện ra một đóa khánh vân, tử quang quấn quanh người, khiến Tứ Tượng Tháp mấy lần giáng xuốngnhưng không thu được kết quả.Nhiên Đăng thừa dịp Kim Linh Thánh Mẫu ngăn cản Xích Tinh Tử,bèn len lén xuất ra Càn Khôn Xích******* , đánh tới phía sau Kim Linh Thánh Mẫu, Kim Linh Thánh Mẫu không đề phòng, bối tâm bị trúngchiêu, khiến chỗ đứng không ổn định, từ không trung rơi xuống mặt biển. Dư Nguyên thấy sư tôn bị đánhlén, gầm lên đầy giận dữ xông tới Nhiên Đăng. Nhiên Đăng mặc dù đạo pháp tinh thâm, nhưng Dư Nguyêncó Kim Cương Bất Hoại thân, pháp bảo bình thường khó gây ra thương tích, Nhiên Đăng không còn cáchnào khác đành phải ngưng thần đối phó.Xích Tinh Tử lúc này đang tới gần tinh ngọc lập tức trở thành đích nhắm của mọi ngượi, phải chịu quầncông của chúng tien Triệt giáo, Bát Quái Tử Thụ Y và Khánh Vân mặc dù năng lực phòng ngự rất mạnh,nhưng cũng không thể ngăn cản nhiều pháp bảo đến như vậy, mắt thấy bản thân gặp nguy hiểm y hủy nhânvong ( áo rách người chết), Xích Tinh Tử quyết định rất nhanh, hắn quát to một tiếng, bỏ hai đóa bạch liêndưới chân, hóa thành bạch quang lui về sau. Hai đóa Bạch Liên Hoa dưới sự vây công từ các pháp bảocủa môn nhân Triệt giáo, tan thành bụi phấn.Chương 163: Giá Họa ! Mỹ Nhân Chi KếMắt thấy tinh ngọc sắp rơi vào tay Triệt giáo, Xiển giáo lập tức có mấy tiên nhân phóng ra, cầm đầu làmột vị cước đạp lên những cánh hoa sen, giống như đang đi thuyền, đầu hiện mây lành, tay cầm một câythất linh vũ phiến ( quạt lông bảy cánh), hắn quạt về phía xa một cái, mấy môn nhân Xiển giáo đang tiến lạigần hóa thành từng trận mưa máu, tiêu tán vô tung. Những người còn lại cũng không chịu thua kém, đều tếxuất pháp bảo,xông lên nghênh chiến.Trường đại chiến này khiến cho ngay cả Trương Tử Tinh đang theo dõi từ xa cũng cảm thấy hoa cả mắt,còn Viên Hồng ở dưới hải vực cũng bận rộn không ngơi tay đi thu thập các thi thể. Song, Viên Hồng lạikhông chú ý tới, trên mặt biển cách đó không xa, cũng có người đang làm cùng một công việc giống nhưhắn. Nếu nói một cách chuẩn xác, đó không phải là người, mà là một đám hắc điểm cực kỳ nhỏ bé, chúngđập nhẹ đôi cánh, được sự yểm trợ của mặt biển cũng như bóng đêm, nên cho dù dưới ánh sáng chiếu rọicủa Lưu Ly Đăng, chúng vẫn không bị phát hiện.Trương Tử Tinh đột nhiên nghe được từ bên cạnh truyền đến tiếng quát rất quen thuộc, hắn quay đầu nhìnlại, hóa ra là Hạm Chi Tiên. Chỉ thấy đôi lông mày của nàng xếch ngược lên, vẻ mặt đằng đằng sát khícùng với Trương Thiệu trong Thập Tiên Quân quần chiến với Đặng Hoa , Ngô Bình. Hạm Chi Tiên sửdụng thanh đoản kiếm đã từng chém nát xác mãng xà, hóa thành mấy đạo hắc sắc khí lưu, cuốn về phíaĐặng Hoa. Đặng Hoa múa cây Thủy Hỏa Thần Kích đến mức gió mưa cũng không lọt, thủy hỏa chi lựcngăn cản luồn hắc khí , khiến nhất thời nó không cách nào tiến tới, Ngô Bình xuất ra Cuồng Phong Phiến ,quạt về phía hai người.Hạm Chi Tiên am hiểu nhất chính là sử dụng gió, nàng lập tức cười lạnh một tiếng , xuất ra túi gió, luồnggió lốc do Cuồng Phong Phiến tạo ra không ngờ đều bị chiếc túi gió thu vào, Ngô Bình lấy làm kinh hãi,bên này , Trương Thiệu thừa cơ nắm một nắm hồng sa, ném về phía Ngô Bình. Đặng Hoa nhanh chóng mócra một tấm lụa trắng, khi gặp gió bèn kéo dài ra, bao bọc hoàn toàn đám hồng sa, nhưng hồng sa này cực kỳlợi hại, trong tấm lụa trắng truyền ra từng trận phong lôi chi thanh, đảo mắt tấm lụa trắng đã bị thiêu hủy.Đặng Hoa mắt thấy không ổn, bèn nhanh chóng kéo Ngô Bình lui lại. Hạm Chi Tiên và Trương Thiệu đâudễ dàng bỏ qua, bám theo sát nút.Bên này , sau khi mất đi bạch liên,Xích Tinh Tử còn đang điều tức thấy đồng môn gặp nạn, bèn phi thânxông tới , hắn xuất ra Âm Dương kính, chiếu về phía Trương Thiệu một cái. Trương Thiệu tránh không kịp,bị kính quang chiếu trúng, hắn chỉ kịp thét lên một tiếng rồi rơi xuống mặt biển.Hạm Chi Tiên thấy đạo hữu tương giao nhiều năm bị sát hại, nàng cực kỳ giận dữ, hướng miệng chiếc túigió về phía Xích Tinh Tử, nhất thời hắc phong nổi lên, đến ngay cả mặt biển dưới chân của Xích Tinh Tửcũng ầm ầm dậy sóng,nhưng trên người Xích Tinh Tử phát ra tử quang nhàn nhạt, hắn đứng bất động trênkhông trung, còn Đặng Hoa và Ngô Bình bị hắc phong làm cho hết ngã sang trái lại nhào sang phải. XíchTinh Tử ỷ vào lực lượng của Tử Thụ Thần Y ngăn cản hắc phong, tiếp tục thi triển Âm Dương kính, mắtthấy kết cục của Hạm Chi Tiên sẽ giống như Trương Thiệu -'' game over ''.Lúc này, một đạo huyết quang từ bên cạnh nhanh chóng phóng tới, ôm lấy Hạm Chi Tiên, khiến nàngthoát khỏi nguy hiểm bị Âm Dương Kính chiếu trúng chỉ trong gang tấc. Huyết quang đang muốn bỏ chạy,lại bị một trận gió lốc không biết từ đâu ngăn cản, huyết quang quyết định rất nhanh, trong không trung độtnhiên chuyển hướng, bay xuống bên dưới. Xích Tinh Tử thấy độn quang của người này nhanh như chớp,bèn nhân lúc Ngô Bình dùng Cuồng Phong Phiến cản đường đạo huyết quang, bèn thi triển Âm Dương kính,một đạo quang hoa chiếu về phía đạo huyết quang.Huyết quang đột nhiên ngừng lai. Trước thân thể đột nhiên xuất hiện một vật thể bán trong suốt hình êlíp, Âm Dương kính quang sau khi xuyên thấu qua vật thể nọ, không ngờ có chút bị khúc xạ, chiếu hơi trệchvề một bên, chiếu về phía Đặng Hoa đang bao vây hai người ở phía trước. Đặng Hoa còn chưa kịp thét lớnthì đã rơi xuống mặt biển. Ngô Bình lấy làm kinh hãi ,phi thân phóng xuống, tiếp lấy thân thể của ĐặngHoa.Từ sau khi Xích Tinh Tử tự luyện thành Âm Dương kính , bản thân hắn mới lần đầu gặp phải tình huốngnày, không nghĩ được người này lại có thần thông như thế, có thể khiến kính quang của Âm Dương kính bịkhúc xạ. Ngô Bình ôm thân thể của Đặng Hoa phóng lên, Xích Tinh Tử vội vàng dùng hồng diện chiếu qua,Đặng Hoa lập tức tỉnh lại, nét mặt vẫn đầy vẻ hoảng sợ, nhìn về phía người nọ. Chỉ thấy diện mạo củangười này xem ra cực kỳ quen mắt, chính là đạo nhân mấy ngày hôm trước thông đồng với yêu nghiệt, dùngkim kiếm phá hỏng Thủy Hỏa Thần Kích của hắn.Hạm Chi Tiên sau một hồi kinh hồn cũng trấn tĩnh lại, nhìn Trương Tử Tinh đang ôm mình, sắc mặt đỏbừng, khẽ nói: " Nguyên lai là đạo hữu vừa mới cứu ta một mạng."Vừa rồi Trương Tử Tinh thấy Hạm Chi Tiên và Trương Thiệu gặp nạn, hắn nhớ lại giao tình giữa bọnhọ, nên chạy tới cứu giúp, đáng tiếc đã chậm một bước, Trương thiên quân đã bị Âm Dương kính chiếuphải, chỉ kịp cứu Hạm Chi Tiên. Ban đầu hắn vốn định dựa vào tốc độ của độn thuật để bỏ chạy, cứu ngườixong là lập tức bỏ đi ngay, ai ngờ lại bị cường đại khí lưu từ Cuồng Phong Phiến của Ngô Bình ngăn cản.Khi Xích Tinh Tử thi triển Âm Dương Kính, hắn nhanh chóng nảy ra một ý, bèn lệnh cho Siêu Não mà hắnluôn dẫn theo bên mình mô phỏng ra năng lượng kính, hắn vốn muốn phản xạ lại kính quang của Âm Dươngkính, nhưng không ngờ năng lượng của kính quang thập phần khủng bố, lực xuyên thấy cực mạnh, khôngcách nào phản xạ lại được, miễn cưỡng cũng chỉ có thể khúc xạ đường đi của nó, có thể chiếu trúng ĐặngHoa, cũng chỉ là do may mắn mà thôi.Trương Tử Tinh hạ thấp âm điệu, khe khẽ nói với Hạm Chi Tiên: "Nàng mau chóng rời khỏi đây ngay,quay về với đạo hữu đồng môn, ta ở lại dẫn dụ bọn họ."Hạm Chi Tiên là người trọng tình trọng nghĩa , nàng sao có thể đáp ứng điều này được, nàng khẽ nói: "Đạo hữu có ân cứu mạng ta hai lần, ta sao có thể vì mạng sống của bản thân mà bỏ lại đạo hữu được!"Nếu phải nói thật, trong lòng Trương Tử Tinh đối với Hạm Chi Tiên vẫn còn có chút cẩn thận đề phòng,nếu là bình thường, hắn tuyệt đối sẽ không bỏ qua cơ hội tốt như vậy, nhưng hiện tại đại địch đang ở trướcmặt, hắn làm sao còn có thể có tâm tư như vậy nữa, hắn khẽ nói vào bên tai Hạm Chi Tiên: " Nàng nếu cònkhông đi, sẽ chỉ khiến cho ta phân tâm thôi!"Nói xong, hắn dùng sức ném Hạm CHi Tiên ra xa, không hề nhìn lại nàng một cái. Hạm Chi Tiên nhìntheo bóng lưng của hắn, đôi mắt rưng rưng ứa lệ, sau đó cắn răng, nương theo lực lượng của hắn mà bay vềphía môn nhân Triệt giáo." Đạo hữu quả thực thần thông, có thể tránh được Âm Dương kính của ta!" Xích Tinh Tử nhận ra TrươngTử Tinh chính là vị Tiêu Dao Tử mà ngày đó có chút xích mích với tán nhân Kiều Khôn ở Bạch Vân động," Đạo hữu nếu đã không phải là môn nhân của Triệt giáo, hà tất phải đối địch với bần đạo?"Trương Tử Tinh nghe ra Xích Tinh Tử cũng không có ý định truy sát hắn, trong lòng rất vui vẻ, đáp: "Chỉ vì ta và Hạm Chi Tiên có giao tình sâu đậm, cho nên mới ra tay cứu giúp, tuyệt đối không dám có lòngđối địch với quý giáo, cũng không có ý định tranh đoạt bảo vật . Nếu đạo hữu đã không có lòng tranh đấu,bần đạo cũng xin được thoái lui, không can thiệp vào chuyện này nữa."Xích Tinh Tử có nhớ Hoan Hỉ sứ giả từng nói người này là song tu đạo lữ với Hạm Chi Tiên , lại thấyvừa rồi hắn xả thân cứu giúp nàng ta, mặc dù không phải là đạo lữ thập phần thân thiết, nhưng cũng là tìnhthâm ý trọng, trong lòng nhất thời cũng tin tưởng vài phần. Nhưng mà Ngô Bình đột nhiên mở miệng: " Sưhuynh đừng nghe tên này nói bậy, người này gian trá vô cùng, mấy ngày trước hắn thông đồng với yêunghiệt, phá hủy đi Thổ Tâm Ngọc Trạc của muội, mới vừa rồi còn suýt chút nữa lấy mạng của Đặng Hoasư huynh, xin sư huynh triệt để ra tay trừ ác,tru diệt kẻ này , tránh phát sinh tai họa."Xích Tinh Tử luôn luôn bênh vực che chở cho đồng môn, khi nghe được lời ấy, mi tâm nhất thời lộ ra sátkhí, Trương Tử Tinh vốn tưởng rằng có thể phủi đít bỏ đi, tiếp tục xem tuồng hay, không ngờ Ngô Bình độtnhiên từ bên cạnh chõ miệng vào, hắn tức giận đến mức trong lòng thầm '' thăm hỏi ân cần'' đến tất cả cácthành viên nữ mười mấy đời trong gia tộc của nàng ta." Đạo hữu, đắc tội rồi !" Xích Tinh Tử không cho hắn cơ hội để giải thích, sử ra Âm Dương Kính chiếuvề phía Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh nhanh chóng khởi động chức năng phòng hộ của năng lượng kính. Vừa rồi mặc dù hắnthành công trong việc phản xạ ngược lại lực lượng của Âm Dương kính, nhưng sau khi trải qua những tínhtoán và phân tích tốc độ cao của Siêu Não, hắn đối với đặc tính năng lượng, cường độ cùng một vàiphương diện khác của Âm Dương kính quang cũng đã có một số hiểu biết sơ bộ, lần này mật độ cũng nhưchất liệu mô phỏng năng lượng kính cũng đã được hắn điều chỉnh tương ứng, quả nhiên hắn đã thành côngtrong việc phản xạ kính quang ngược trở lại .Xích Tinh Tử thấy "Tiêu Dao Tử" này thực sự có năng lực phá được Âm Dương kính của mình, sát khítrong mắt càng thịnh, bèn nhân lúc Ngô Bình thi triển Cuồng Phong phiến , hắn âm thầm xuất ra Thủy HỏaThần Phong, vô thanh vô tức bắn về phía Trương Tử Tinh. Thủy Hỏa Thần Phong có hình dạng giống nhưmột cái kích nhỏ, kích thước có thể tùy tâm biến hóa, nhưng trên thực tế đây lại là một kiện tiên khí cực kỳsắc bén.Trương Tử Tinh tuy đề phòng Âm Dương kính của Xích Tinh Tử, nhưng hắn lại không nghĩ ra y còn cóchiêu thức ám toán như thế, khi hắn nhận được tín hiệu cảnh báo của Siêu Não thì đã không còn kịp, lúcnày đã bị Thủy Hỏa Thần Phong xuyên qua ngực, hắn kêu thảm một tiếng,từ trên không rơi xuống một tiểuđảo. Xích Tinh Tử đang muốn đuổi theo, đột nhiên từ xa truyền lại tiếng hét của môn nhân XIển giáo.Nguyên lai Kim Linh Thánh Mẫu sau khi trúng phải Càn Khôn Xích của Nhiên Đăng, từ mặt biển lại phithân lên, với cây Long Hổ Như Ý đã đả thương mấy vị tiên nhân của Xiển giáo. Xích Tinh Tử thấy đồngmôn gặp nguy hiểm,từ xa thu hồi Thủy Hỏa Thần Phong, hô lên với Ngô Bình một tiếng, rồi dẫn theo ĐặngHoa bay về phía Kim Linh Thánh Mẫu.Bên này , Ngô Bình vẫn còn nhớ chuyện Thổ Tâm Ngọc Trạc bị hủy, nàng ta cố tình trảm tận sát tuyệt.Khi Trương Tử Tinh bị trọng thương, rơi xuống tiểu đảo. Hạm Chi Tiên mặc dù ở xa, nhưng nàng vẫn lolắng không yên tới an nguy của Trương Tử Tinh. Từ xa trông lại thấy hắn tựa hồ như bị Xích Tinh Tử đánhbại, nàng kinh hô một tiếng, bất chấp lời phân phó của hắn ,vội vàng bay tới bên này, Tần thiên quân vàKim Quang Thánh Mẫu lo lắng cho Hạm Chi Tiên, nên cũng cùng đi theo, nhưng trên đường đi bị ngườitrong Xiển giáo ngăn cản, một tràng chém giết lại bắt đầu diễn ra.Sau một hồi chém giết liều mạng. song phương tựa hồ đã ý thức được vấn đề thương vong thảm trọngcủa hai bên. Song phương phân biệt dưới sự chỉ huy của kim Linh Thánh Mẫu và Nhiên Đăng đạo nhân, kếttrận giằng co . Một bên xuất ra pháp bảo công kích còn một bên sử dụng pháp bảo phòng ngự để chống đỡđòn tấn công của đối phương, cục diện tạm thời đã trở nên ổn định hơn. Mặc dù vẫn đánh nhau kịch liệt ,nhưng thương vong đã được giảm thiểu rất nhiều.Vào lúc này, Lưu Ly Đăng được Nhiên Đăng đạo nhân bố trí trong không trung bị một đạo kim quangkhông biết từ đâu đánh cho nát bấy, khiến cả hải vực trở thành một mảng đen kịt. Mặc dù các tiên nhân đềucó khả năng nhìn trong đêm tối, nhưng dù sao cũng không thể bằng ban ngày được, nhất thời khiến trườngdiện trở nên hỗn loạn.Ngô Bình đáp xuống tiểu đảo, nàng ta nhìn Trương Tử Tinh đang nằm yên bất động,sinh tử còn chưa rõ,khi nàng ta đang muốn hạ độ thủ chém xuống một kiếm, đột nhiên cảm thấy ánh sáng tự nhiên tắt ngóm, khicòn đang giật mình, nàng ta chợt nhận ra dưới đất đột nhiên xuất hiện mấy cái xúc tu bằng kim loại kỳ dị,phảng phất giống như một loại quái vật gì đó,quấn chặt lấy thân hình và tứ chi của nàng ta. Trong lòng NgôBình rất sợ, nàng ta ra sức xuất ra kim kiếm trong tay, muốn chặt đứt mấy cái xúc tu đó, nhưng đến cả cổtay cũng bị trói chặt, vô luận thi triển tiên lực thế nào cũng không thể động đậy được.Thứ xúc tu "tà ác" này chính là thứ mà năm đó khi Trương Tử Tinh truy bắt Nữ Bạt đã sử dụng, để tránhNgô Bình thi triển pháp thuật chạy thoát, Trương Tử Tinh lập tức khởi động dòng điện cao áp, Ngô Bìnhvận khởi tiên lực chống cự một hồi, rốt cục cũng không chịu được, thân thể trở nên mềm oặt, bất tỉnh nhânsự.Trương Tử Tinh băng bó vết thương, rồi chậm rãi đứng lên, ngực hắn đã không còn chảy máu nữa , vếtthương cũng nhanh chóng khôi phục lại, nếu không phải vừa nãy vì thi triển Xích Huyết Độn Thuật, bằngvào phòng ngự khải giáp của Chân Vũ Linh Quyết, vị tất đã phải hứng chịu trọng thương như thế.Đối với Ngô Bình đang hôn mê bất tỉnh, Trương Tử Tinh căm hận đến mức nghiến răng kèn kẹt, NgôBình này tuy là nữ nhân , nhưng lại cực kỳ kiêu căng tự đại, hành sự ác độc, lạm sát kẻ vô tội, thập phầnđáng ghét. Đối với loại nữ nhân như vậy, cho dù bán vào hắc diêu tử ( nhà chứa , kỹ viện ) làm công việc "phục vụ " cũng không có gì quá đáng. Chỉ đáng tiếc, kỹ viện bắt đầu xuất hiện ở Tề quốc thời Xuân Thu,người sáng lập là Quản Trọng ( sinh 725 TCN - mất 645 TCN , nhà tư tưởng , quân sự chính trị nổi tiếngthời Xuân Thu , tên gốc là Di Ngô, hiệu là Trọng . Được Bảo Thúc Nha tiến cử, Tề Hoàn Công phong làmTể Tướng năm 685 TCN ), trước mắt mà nói, chỉ đành lãng phí tấm '' hồng bài '' đầy giá trị Ngô Bình này.Bởi vì vừa rồi Xích Tinh Tử và Đặng Hoa đều biết Ngô Bình truy sát Tiêu Dao Tử hắn, nếu giết chếtNgô Bình, đối với chuyện hành sự trong thân phận "Tiêu Dao Tử" trong tương lai không cần bàn cãi là mộtchuyện cực kỳ bất lợi, nhưng nếu cứ như vậy thả nàng ta đi, hắn tuyệt đối không cam lòng. Bất quá, TrươngTử Tinh đối với loại nữ nhân này tuyệt đối không hề có chút " thú tính" gì cả, càng không có những ý tưởngviển vông rằng chỉ cần tha cho nữ tử có tâm địa như rắn rết này một lần thì có thể khiến nàng ta hoàn toànthay đổi,tương lai sẽ trở thành nội ứng trong Xiển giáo, dựa vào cá tính của Ngô Bình,chuyện này khônglàm bùng lên ý định báo thù của nàng ta mới gọi là lạ! Nghĩ đến hai chữ trả thù, trong lòng Trương Tử Tinhđột nhiên chợt động, lúc này hắn đột nhiên nghĩ ra một kế hoạch.Trên Thương Lan đảo, Hoan Hỉ sứ giả đang ngồi khoanh chân, nhìn ánh sáng rực rỡ như pháo hoa phíađằng xa, vẻ mặt vô cùng thư thái, lẩm bẩm: " Giáo chủ quả nhiên là thần cơ diệu toán, chỉ là không biết vịTiêu Dao Tử đạo hữu có an toàn hay không ……"Lúc này, một đạo quang hoa xẹt qua, rơi xuống bụi cây cách đó không xa.Hoan Hỉ sứ giả có chút kinh ngạc, lão lo lắng không biết có phải là Trương Tử Tinh quay lại hay không,hắn tiến lên nhìn, không ngờ lại là một vị nữ tử cơ hồ hoàn toàn lõa lồ. Tướng mão của nữ tử này thật xinhđẹp, tấm đạo bào rách nát cơ hồ không thể che đậy hết được thân hình mỹ lệ của nàng,chỉ là nàng tựa hồ bịtrúng phải pháp thuật gì đó, hôn mê bất tỉnh.Hoan Hỉ sứ giả đi tới phía trước, hắn ngồi xổm xuống điều tra, chỉ cảm thấy tiên lực trong cơ thể của nữtử này cực kỳ hùng hậu,tựa hồ như là một đạo sĩ có căn cơ không tệ. Ánh mắt của của Hoan Hỉ sứ giả hơnngười, mặc dù là trong đêm khuya, hắn vẫn có thể trông thấy rõ ràng hai ngọn nhũ phong đầy đặn và haiquả mơ hồng mê người của nữ tử nọ, hắn thầm nghĩ bản thân khổ cực trới Trung thổ cũng không kiếm đượcminh phi, hôm nay đột nhiên lại được trời ban cho nữ tử này, chẳng lẽ là lương duyên trong đời của hắn?Hoan Hỉ sứ giả cố đè nén tâm tình kích động của mình, hắn ôm lấy minh phi '' trời cho'' , đang muốn trởvề, đột nhiên trông thấy bầu trời phía trước thỉnh thoảng nhoáng lên những tia sáng kì dị, hắn suy nghĩ mộtchút, chỉ về phía xa, thu lấy Giới Tử Hoàn, sau đó mang theo vị mỹ nữ hôn mê bay về đằng xa.Lúc này, một khối đá ngầm gần bên bờ Thương Lan đảo dần dần trở nên mờ nhạt, rồi hiện ra thân ảnhcủa Trương Tử Tinh. Nhìn thân ảnh của Hoan Hỉ sứ giả rời đi, hắn có chút cười nhạt.Hoan Hỉ sứ giả chủ động ôm Ngô Bình tới một nơi hẻo lánh, rõ ràng tâm địa không hề lương thiện,nhưng ngược lại điều này lại khiến cho '' kế hoạch'' mà Trương Tử Tinh đã chuẩn bị rất kỹ càng trở nênuổng phí .Với cá tính của Ngô Bình, cho dù giữa hai người không hề phát sinh chuyện gì, Hoan Hỉ sứ giả chỉ sợcũng có đại nạn. Đương nhiên, cái này cũng chỉ là chút '' sáng kiến" nho nhỏ mà hắn cũng chỉ vừa nghĩ ra ,cũng không ảnh hưởng tới đại cục. Điều mà Trương Tử Tinh quan tâm vẫn là tình hình tranh đoạt pháp bảo,lập tức bay ngược trở lại về phía thải quang ( ánh sáng rực rỡ) đang chiếu xạ.Chương 164: Tinh Ngọc Chi LựcBởi vì lần trước đã gặp rắc rối, cho nên lần này khi Trương Tử Tinh quay trở lại , hắn đặc biệt cẩn thận,không quản phía bên trên đang chém giết kịch liệt ra sao , hắn triển khai Tử La Mê Chướng, ẩn thân ở mộtgóc tới đằng xa để xem kịch hay.Từ sau khi Lưu Ly Đăng của Nhiên Đăng bị người ta phá nát, rất nhiều tu luyện giả đang ẩn thân tronggóc tối cũng nhân cơ hội ra tranh cướp tinh ngọc, trường diện càng trở nên hỗn loạn hơn, tử thương càngthêm thảm trọng, cũng may Kim Linh Thánh Mẫu và Nhiên Đăng đạo nhân không phải người tầm thường,họ một mặt hô hào đồng môn tập hợp lại một chỗ, vừa tập trung lực lượng tiêu diệt những kẻ có ý đồ tớicướp tinh ngọc. Dưới sự ảnh hưởng của lực lượng ,lam sắc tinh ngọc cũng bắt đầu phi vũ trong khôngtrung, nó đi đến đâu, chỗ đó tự nhiên biến thành một mảng kịch đấu.Mắt thấy tinh ngọc từ từ bay tới chỗ bản thân, Trương Tử Tinh thầm giật mình, nếu lúc này đổi lại là kẻmuốn tranh đoạt tinh ngọc, hắn ta nhất định sẽ mừng rỡ vô cùng, nhưng đối với người chỉ muốn ngồi xemnáo nhiệt như hắn mà nói, đây tuyệt đối là một mối hiểm họa, giống như bị người ta quăng một quả '' lựuđạn'' vậy, tuyệt đối là chuyện chẳng có lợi chút nào.Tử La Mê Chướng tuy có khả năng che giấu hành tung, nhưng cũng có khuyết điểm, chính là không thể diđộng, nếu không nó sẽ mất tác dụng. Mặc dù lúc này là một mảng đen kịt, nhưng đối với tiên nhân mà nói,cũng không phải là không cách nào để nhìn thấy, huống hồ còn có quang mang do các pháp bảo phát ra.Trương Tử Tinh không còn cách nào khác là phải ngồi im bất động, cầu mong cho lam quang nhanh chóngrời khỏi chõ này, tránh bản thân trở thành tâm điểm chú ý. Thấ mà lam quang khi đến gần chỗ này, đột nhiênnó như cảm ứng được cái gì, không ngờ tự động bay xuống bên dưới, phương hướng chính là nơi TrươngTử Tinh đang ẩn thân.Mắt thấy lam quang càng lúc càng gần, mà các tu luyện giả đều đã đuổi tới nơi, Trương Tử Tinh bất đắcdĩ đành phải thu hồi Tử La Mê Chướng, lặng lẽ bỏ chạy. Ai ngờ lam quang tựa hồ như nhận ra hắn, cứ bámsát không rời, điều này khiến hắn kinh hãi , thiếu điều hồn vía bay tới mây xanh, hắn bất chấp chuyện phảigiữ bí mật, vận xuất độn thuật , nhanh chóng bỏ trốn.Điều khiến hắn lo lắng nhất rốt cục cũng đã xảy ra, lam quang nọ cứ như đầu đạn biết truy tung vậy, hắnđi về phía tây thì nó đi về phía tây, hắn chạy sang đông thì nó cũng chạy sang đông, hơn nữa tốc độ lại cựckỳ nhanh, mắt thấy nó đã sắp tới gần. Vì vậy, một hiện tượng cực kỳ thú vị đã xảy ra, một đám người vìtranh đoạt bảo vật mà đánh nhau đến sứt đầu mẻ trán cũng không lấy được bảo vật, còn bảo vật cưc mộtmực đuổi theo kẻ không hề có lòng muốn tranh giành bảo vật.Trong lòng Trương Tử Tinh, chuyện này không hề thú vị chút nào. Chuyện này chỉ đại biểu cho việc hắntrở thành tâm điểm tập trung hỏa lực của các tiên nhân. Vì muốn thoát khỏi tình trạng này , hắn thi triểnXích Huyết Độn Thuật mà Khổng Tuyên đích thân truyền dạy, nhanh chóng bay về phía chân trời xa, songlam quang nọ còn nhanh hơn, nó không đợi hắn toàn toàn lực triển khai tốc độ, đã như tia chớp bắn vàotrong tay của hắn, nguyên lai là một hạt châu, nhưng Trương Tử Tinh tuyệt đối không thèm muốn gì cái đồvật này cả, hắn chỉ biết âm thầm kêu khổ: Mỹ nữ à , nàng hãy đi kiếm người khác đi! Ta không xứng vớinàng đâu ……Càng đáng sợ hơn, khối lam châu này cứ bám chặt không rời trong bàn tay của hắn, mặc kệ hắn có làmthế nào cũng không ném nó đi được. Truy binh phía đằng sau nào ai hiểu được chuyện này? Họ chỉ nói tênnày đúng là vô cùng gian xảo, thừa lúc song phương loạn đấu, thi triển dị thuật hút lấy tinh ngọc, tất cả gầmlên giận dữ , phóng ra pháp bảo, đâu ai biết đương sự cũng chỉ là người bị hại mà thôi.Trương Tử Tinh thầm chửi "Shit", hắn thầm nghĩ chuyện này đúng là cho dù có nhảy xuống sông HoàngHà cũng không rửa hết tội. Điều quan trọng lúc này là phải chạy bán sống bán chết , cũng may tốc độ củaXích Huyết Độn Thuật cực nhanh, đủ để so sánh với trường hồng ( phép phi hành của Lục Áp) của Lục Áp,khiến cho các pháp bảo đang bay tới đều rơi vào khoảng không.Phía sau , trong đám truy binh của Triệt giáo , Hạm Chi Tiên trông thấy đạo huyết quang này, nàng cóchút nghi ngờ đó là Tiêu Dao Tử, nhưng nghĩ đến lúc vừa rồi chính mắt nàng trông thấy Tiêu Dao Tử bịXích Tinh Tử đả bại , cho nên nàng cũng không dám xách định, mà xung quanh , ai cũng chỉ một lòng truykích, nào ai chịu nghe lời dừng tay của nàng? Bất đắc dĩ, nàng chỉ đành hô hào với quần tiên Kim Ngaođảo đang đuổi theo , nếu quả thật là Tiêu Dao Tử, thì cố gắng chiếu cố hắn một chút.Trong đám truy binh của Xiển giáo, Xích Tinh Tử nhận ra đạo huyết quang có tốc độ cực nhanh nàychính là đạo nhân thần bí mà lúc trước đã hóa giải Âm Dương kính của hắn. Trong lòng hắn không khỏikinh ngạc, hắn tuyệt không nghĩ tới người này đã trúng Thủy Hỏa Thần Phong của hắn mà vẫn còn có thể thitriển độn quang với tóc độ nhanh như thế, hắn nghĩ đến kinh nghiệm mà lúc trước cùng Ngô Bình ngăn cảnhắn, lúc này hô hào mọi người chia ra bao vây, thi triển pháp bảo chặn đường hắn.Chiêu độn thuật này đích thực rất có tác dụng , nếu không kể tới việc hao tổn nguyên khí, chỉ bằng tốc độtrực tuyến phi hành ( tốc độ bay theo đường thẳng ), trong quần tiên may ra cũng chỉ có một hai người miễncưỡng có thể đuổi kịp huyết quang của Trương Tử Tinh. Nhưng lúc này truy binh ở xung quanh thực sự quánhiều, sau khi nghe được tiếng hô hào của Xích Tinh Tử, tất cả đều thi triển ra pháp bảo, hình thành mộttấm lưới vây chặt lấy hắn, Trương Tử Tinh cực kỳ bất đắc dĩ, tốc độ đương nhiên giảm đi vài phần, sauvài lần chuyển hướng cũng không thể phá vòng vây, trong lòng hắn không khỏi có chút khẩn trương. Lúc thitriển Xích Huyết độn Thuật, hắn không cách nào có thể cùng khởi động tâm quyết phòng ngự,đến ngay cảma khải của Siêu Não cũng chịu hạn chế, nếu mặc vào ma khải, sẽ ảnh hưởng rất lớn đến tốc độ, nhưng nếukhông có lớp khải giáp bảo vệ, mặc dù nhục thể của Trương Tử Tinh cực kỳ cường hãn, hắn cũng khôngdám nghạnh tiếp đám pháp bảo đáng sợ này, cũng may hắn vẫn còn một chiêu "Yêu hồn thuật", có thể khiếncho thân thể chỉ trong nháy mắt trở thành trạng thái bán hư vô, có thể tránh khỏi một số pháp bảo tầmthường, nhưng cho dù là dù vậy,cũng chỉ là may mắn tìm được đường sống trong nguy hiểm.Trương Tử Tinh mắt thấy tình cảnh càng ngày càng nguy hiểm, hắn cũng bất chấp việc phải ẩn tàng thựclực, hắn phóng ra ma khải của Siêu Não, phất tay trong không trung,hô lớn: " Bảo vật này ta không cần, chocác ngươi!"Chúng tiên chỉ thấy một điểm lam quang bay lên trong không trung, đột nhiên lam quang biến thành màutrắng,rồi nổ mạnh, phát ra quang mang cường liệt chói mắt, so với quang mang từ Lưu Ly Đăng của NhiênĐăng đạo nhân còn phải chói mắt hơn nhiều. Chúng tiên vốn trong hoàn cảnh đêm tối thế này đều phải vậnxuất tiên quyết, mục lực phải mở hết cỡ mới có thể nhìn thấy rõ mọi vật, không ai nghĩ được đột nhiên gặpphải cường quang, đôi mắt đột nhiên đau buốt cực kỳ khó chịu, cơ hồ không thể mở ra được. Nhưng cũngcó không ít người tu vi cao thâm không chịu ảnh hưởng quá lớn. Nhiên Đăng đạo nhân luyện được một đôituệ nhãn, tuy cảm thấy chói mắt, nhưng lão không cảm thấy có điều gì khó chịu, trông thấy người nọ mặckhải giáp , phi thân xuống mặt biển phái bên dưới tựa hồ muốn bỏ chạy , lão lập tức lấy ra Càn Khôn Xích,rồi phóng ra pháp bảo,chặn trước đường bỏ chạy của người nọ. Khi Trương Tử Tinh vừa đi qua, liền bịgiáng cho một kích.Một kích này cực nặng, Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy lưng phảng phất như bị N phát siêu hạch đạn đồngthời bắn trúng, mặc dù ma khải của Siêu Não là một trong các thiết bị phòng hộ cực mạnh của thế kỷ haimươi tư, cũng không cách nào có thể hoàn toàn chống đỡ được uy lực của một kích này, khải giáp nhất thờibị phá nát. Thân hình Trương Tử Tinh đứng lại, hắn cảm giác đầu các khớp xương cơ hồ như bị đánh nát,miệng phun ra tiên huyết, có một chút vừa vặn phun trúng viên lam châu trên tay.Khi Nhiên Đăng đạo nhân bổ người lao xuống, chuẩn bị giết người đoạt bảo, trong nước đột nhiên lao ramột nhân ảnh, huy vũ một cây hắc bổng kỳ dị, bổ xuống đầu lão. Nhiên Đăng mặc dù nóng lòng muốn giànhlấy Côn Lôn tinh ngọc, nhưng lão cũng không dám xem thường, huy kiếm nghênh tiếp, sau khi nghênh tiếpmấy chiêu, lão cảm thấy trên thanh hắc bổng nọ giường như có một loại mộc nguyên chi lực cực kỳ đặc dị,khiến lão cơ hồ như không thể giữ chặt được bảo kiếm. Mắt thấy người đoạt bảo nọ đang bỏ trốn, tronglòng Nhiên Đăng cực kỳ khẩn trương nôn nóng, trong tay lão đột nhiên xuất hiện một pho Thất Bảo LinhLung Tháp , bao trùm lấy người nọ. Người nọ quả nhiên cơ trí, vừa thấy tình thế không ổn , đột nhiên hóathành một đạo bạch khí, khiến Thất Bảo Linh Lung Tháp rơi vào khoảng không.Trương Tử Tinh mặc dù bị thương rất nặng, nhưng hắn cũng biết tuyệt đối không thể dừng lại, lại tiếp tụcthi triển độn thuật bỏ chạy, bởi vì thân mang trọng thương,lại còn mặc thêm ma khải, cho nên tốc độ chậmđi trông thấy. Vào lúc này, lam châu bị nhiễm tiên huyết của hắn đột nhiên phát ra quang mang mãnh liệt,mang hắn phóng về phía trước với một tốc độ siêu cao, tốc độ này không ngờ so với khi hắn toàn lực thitriển Xích Huyết Độn Thuật còn nhanh hơn mấy lần. Trương Tử Tinh khi còn chưa kịp phản ứng , đã bị lamchâu dẫn hắn thâm nhập vào trong lòng biển sâu.Một số tiên nhân thi triển ra thần thông phiên giang đảo hải ( lật sông đảo biển) , khiến cả đáy biển củaNam Hải chỉ thiếu chút nữa là bị lật tung lên trời, nhưng vẫn chưa phát hiện ra tăm hơi của người nọ.Trương Tử Tinh cũng không biết vị trí cụ thể của hắn đang ở đâu, nhưng thương tích do Càn Khôn Xíchgây ra cực nặng, cũng may tuy ma khải đã vỡ vụn, nhưng trung tâm khống chế Siêu Não vẫn còn nguyên.Khi rơi vào trong lòng biển, trí năng Siêu Não lập tức phân giải xuất ra trang bị dưới nước, khiến cho hắnkhông cần lo lắng đến vấn đề hô hấp cũng như hòa áp lực nước. Nhưng đây không phải là chuyện khiếnTrương Tử Tinh lo lắng, bởi vì viên lam sắc tinh ngọc tròn trịa kia vẫn đang phát ra luồng năng lượng đángsợ,luồng năng lượng này tự nhiên thông qua lòng bàn tay thâm nhập một cách mãnh liệt vào trong cơ thểhắn, cỗ năng lượng này phi thường cường đại, cho dù hắn đã đạt tới cảnh giới tiên nhân, cũng khó có thểtiếp nhận được, cảm giác như cả thân thể sắp nổ tung ra.Trong tiên thức, Thái Cực tinh vân vốn dĩ bán kim bán ám ( nửa vàng nửa đen ) không ngờ lại không hềbài xích cỗ lực lượng ngoại lai cường đại này, mà tiếp nhận nó một cách rất thuận lợi. lam quang khôngngừng hướng về phía trung tâm của tinh vân, hội tụ thành một khỏa lam sắc tinh thần, lam sắc tinh thần nàylập tức phát ra quang mang chói mắt, giống như là mặt trời vậy.Lam sắc thái dương quang mang này khi đi tới chỗ nào, kim, ám tinh vân không ngờ bị biến thành mộtmàu lam sắc, Huyền Vũ và Kim Long cũng thập phần ngoan ngoãn nằm phục ở hai bên ,tựa hồ như bị lamquang chế phục. Vào lúc này, trong tinh vân bỗng dưng xuất hiện mấy phù hiệu rất kỳ lạ, ngạc nhiên hơnchính là đây lại là Hà Đồ do Phục Hy tặng cho hắn!Hà Đồ là do hơn mười thuật số kết hợp với ngũ phương, ngũ hành, âm dương. thiên địa chi tượng ( hiệntượng của trời đất ). Đồ thức lấy bạch quyển ( vòng tròn trắng) làm dương. Là trời, là số lẻ; hắc điểm làâm. là đất, là số chẵn, huyền diệu vô cùng,theo sự biến ảo của phù hiệu, lam sắc quang mang dần dần thuliễm, lại quay vào trong lam sắc tinh thần, song, lam quang này tựa hồ như chủ động áp súc bản thân, khiđạt tới một hạn độ nhất định, đột nhiên bộc phát, lam sắc thái dương quang mang này càng cường liệt hơn,phù hiệu của hà đồ không ngờ cũng bị biến thành lam sắc!Lam sắc phù hiệu Hà Đồ dần dần nhạt đi, lam sắc quang manh thuận lợi chiếm giữ trọn cả tinh vân, màhình thái của tinh vân lúc này cũng biến đổi, biến thành hình một vòng tròn.Ở trung tâm của vòng tròn chính là trung tâm của tinh vân, khỏa lam sắc tinh thần nọ, bốn phía của tinhvân còn huyễn hóa ra một số hoa văn cổ quái, tựa hồ như là một số văn tự và đồ án, Trương Tử Tinh chỉcảm thấy vòng tròn này có chút quen mắt, hắn còn chưa kịp nhìn kỹ, đột nhiên "vòng tròn" lại khôi phục trởlại thành Thái Cực kim ám tinh vân, phảng phất như tất cả mọi chuyện trước đó đều là ảo giác.Trương Tử Tinh mở mắt, hắn phát hiện bầu trời lúc này đã sáng rõ, chỉ là một số biến hóa "ngắn ngủi"bên trong tiên thức mà bất tri bất giác mà đã trôi qua một đêm, còn bản thân mặc một cái ma khải rách nát ,đang ở trên bờ cát của một hòn đảo.Trương Tử Tinh thu hồi ma khải, hắn phải khó khăn lắm mới đứng lên nổi, hắn phát giác thương thế trênngười đều đã khỏi hẳn, nhưng nguyên khí hao tổn rất lớn, nhất thời khó có thể khôi phục. Còn tên '' đầu sỏ''- - Côn Lôn tinh ngọc, đang lẳng lặng nằm trong lòng bàn tay của hắn, mặc dù nó vẫn phát tán ra lam quangyếu ớt, nhưng không biết tại sao, Trương Tử Tinh có cảm giác như nó chỉ còn lại một cái vỏ không.Trương Tử Tinh thử ném khối tinh ngọc, hắn phát hiện nó không còn dính chặt không rời như tối hôm quanữa, mà giống như một hạt châu bình thường, vừa nghĩ tới hiểm cảnh tối hôm qua, hắn nhịn không đượccảm thấy rùng mình - - chỉ ngồi xem náo nhiệt thôi, ai dè bản thân lại được ''thưởng'' lớn như thế! Mà lờitiên tri của Chuẩn Đề "Côn Lôn kính không tồn tại lúc này" càng khiến cho Trương Tử Tinh dở khóc dởcười , chỉ đành coi hạt châu năng thủ sơn dụ ( có tác dụng nhưng khó sử dụng ) hoàn toàn giống như kê lặc( gân gà, bỏ thì tiếc mà ăn lại không được).Trương Tử Tinh thu Côn Luân tinh ngọc vào trong túi pháp bảo, hắn muốn hội hợp với Viên Hồng, nhanhchóng rời khỏi nơi này, hắn miễn cưỡng vận xuất phi hành thuật, tìm kiếm xung quanh xem Viên Hồng đangở chỗ nào. Tìm kiếm một hồi, Viên Hồng thì không tìm thấy, nhưng ngược lại lại tìm thấy Quân Đồ Lợi.Vẻ mặt của Quân Đồ Lợi minh vương rất đỗi vui mừng, hai hàng lông mi còn mang thần sắc vui vẻ, tốihôm qua chính là hắn ra tay phá hủy Lưu Ly Đăng của Nhiên Đăng đạo nhân, khiến cho trường diện càngthêm hỗn loạn, cuối cùng Xiển - Triệt lưỡng giáo thương vong thảm trọng, mà các thế lực nhỏ đối với sựchuyên quyền lũng đoạn của của lưỡng giáo cũng thập phần bất mãn, vừa lúc có thể làm đối tượng lôi kéo,nhiệm vụ lần này có thể xem như đại công cáo thành.Quân Đồ Lợi minh vương nhìn thấy Trương Tử Tinh, vui vẻ nói: " Đạo hữu tối qua bỏ đi đâu thế, khiếncho ta cực kỳ lo lắng."Trương Tử Tinh giải thích vài câu, nghĩ đến chuyện của Hoan Hỉ sứ giả, bèn cố ý hỏi: " Đạo hữu có nhìngặp Hoan Hỉ đạo hữu không?"Quân Đồ Lợi minh vương lắc đầu đáp: " Tối hôm qua ta ẩn thân chỗ đoạt bảo để theo dõi, đáng tiếccuối cùng bảo vật bị một nhân vật thần bí cướp được, mà trên Thương Lan đảo, Hoan Hỉ sư đệ lại khôngthấy bóng dáng đâu cả. cũng không biết đệ ấy ở đâu , đang muốn đi tìm thì lại gặp đạo hữu."Trương Tử Tinh đã từng nhìn thấy Hoan Hỉ sứ giả ôm Ngô Bình rời đi, chắc là kiếm một địa phương yêntĩnh vắng vẻ, "nghiên cứu" hoan hỉ chi đạo rồi, hắn không khỏi cười thầm. Lúc này chỉ thấy trong khôngtrung có vài đạo quang hoa bay tới, đáp xuống chỗ đằng xa, hình như là Xích Tinh Tử và mấy người khác.Trương Tử Tinh lấy làm kinh hãi, kéo Quân Đồ Lợi minh vương trốn vào trong rừng cây, trong đầu hắnđột nhiên hiện lên giá họa chi kế mà lúc trước Văn đạo nhân đã từng sử dụng, trong lòng chợt động, đã cómột chủ ý. Minh vương thấy hắn tựa hồ như muốn tránh né những người đó, y còn đang muốn hỏi, đột nhiênbên tai truyền lại những âm thanh nhỏ từ truyền thanh chi thuật của Trương Tử Tinh, đồng thời lòng bàn taybị nhét vào một đồ vật gì đó nhỏ bé lạnh ngắt: " Không giấu gì đạo hữu, vừa rồi ta trông thấy trên bờ biểncó người bị thương rất nặng, hôn mê bất tỉnh, trong tay còn cầm vật này, bị ta dễ dàng đoạt được …… ta tựbiết tu vi có hạn, phúc duyên không sâu, không cách nào lưu lại vật này, nếu cố gắng giữ lại, có khi còn làđại họa. Từ khi quen biết đạo hữu tới nay, ta cảm thấy thập phần hợp ý thân thiết, đành lấy bảo vật này tặngcho quý giáo, làm tấn thân chi lễ (lễ gia nhập) trong tương lai. Quân Đồ Lợi minh vương trông thấy vậttrong lòng bàn tay hóa ra lại là Côn Lôn tinh ngọc, hắn không khỏi kinh hô một tiếng, hắn sao cũng khôngngờ được, Côn Lôn tinh ngọc này tấu xảo lại rơi vào tay của vị Tiêu Dao Tử này, hơn nữa y lại dễ dàngtặng cho hắn như vậy! Tinh ngọc này là mồi câu của Tây phương giáo chủ, cũng là tiêu điểm tập trung mâuthuẫn trước mắt, hắn sao có thể đem vật này về được?Tiếng kinh hô này cũng đánh động tới Xích Tinh Tử và một số người khác, họ đều phóng tới bên này,Trương Tử Tinh lộ vẻ khẩn trương, hô lên với Quân Đồ Lợi minh vương: " Đạo hữu mau đem vật này rờikhỏi đây! Nơi này cứ giao cho ta đối phó! Chúng ta gặp nhau ở chỗ cũ!"Lời vừa nói ra, Trương Tử Tinh rút ra Định Thương kiếm, hắn hăng hái xông lên , không để ý đến antoàn của bản thân tiến đánh những môn nhân của Xiển giáo đang xông tới, Xích Tinh Tử vốn còn muốn theodõi động tĩnh, nhưng vừa thấy Trương Tử Tinh, sắc mặt nhất thời đại biến, hắn hô hào đồng môn xông lênvây chặt lấy Trương Tử Tinh.Chương 165: Sát Trùng Tề! Văn Tử Đích Khắc TinhQuân Đồ Lợi minh vương thấy những người này hung hãn như thế, ngược lại hắn cũng không nỡ để TiêuDao Tử "hữu duyên" với Tây phương một thân một mình nghênh địch, lúc này hiện ra bát tí pháp thân (pháp thân có tám tay ), trong tay cầm kim cương xử ( thứ vũ khí có hình dáng như một cái chày , đại diệncho đại trí tuệ , đại thông thái), bảo luân, tam xoa kích ( đinh ba ) cùng một số pháp khí khác, chiến đấuvới mấy người trong Xiển giáo.Trương Tử Tinh có vẻ thập phần lo lắng, hắn lớn tiếng quát to, nói Quân Đồ Lợi minh vương hãy mau bỏchạy.Xích Tinh Tử thấy tình cảnh như vậy, hắn đắn đo suy nghĩ không biết có phải Trương Tử Tinh đã traoCôn Lôn ting ngọc cho Quân Đồ Lợi minh vương rồi không. Mặc dù hắn biết Tây phương giáo nhân này vàNhiên Đăng đạo nhân có chút giao tình, nhưng đoạt bảo là chuyện đại sự, há có thể nhường nhịn kẻ khác?Hắn lập tức không chút dung tình, xuất ra Âm Dương kính, chiếu một cái về phía Quân Đồ Lợi minhvương.Trương Tử Tinh sớm đã đề phòng chiêu này, hắn phi thân chắn trước người của Minh vương, thi triển ranăng lượng kính. năng lượng kính lần này là lần thứ ba giao thủ cùng Âm Dương kính, dữ liệu thu được sovới những lần trước lại càng hoàn thiện hơn, trên cơ bản đã có thể khống chế phương hướng khúc xạ củaÂm Dương kính. Âm Dương kính quang bị hắn cố ý khúc xạ chiếu về phía một môn nhân của Xiển giáo,môn nhân này không có chút phòng bị, lập tức bị chiếu trúng ngã lăn ra đất. Xích Tinh Tử vừa sợ vừa giận,đành phải dùng hồng diện chiếu qua người nọ một lần nữa đế cứu sống hắn, Quân Đồ lợi minh vương thấypháp bảo của Xích Tinh Tử lợi hại như thế, trong lòng thầm cảm kích ân cứu mạng của Xích Tinh Tử.Trương Tử Tinh vừa liều mạng ngăn cản, vừa lớn tiếng khuyên Quân Đồ Lợi minh vương rời đi, nóinhững người này cứ để hắn ứng phó. Quân Đồ Lợi minh vương thấy đói phương người đông thế mạnh, thủđoạn ác độc, không cách nào có thể liều mạng đánh bừa được, lúc này cảm động nhìn Tiêu Dao Tử " liềumình" để yểm hộ cho mình, sau đó thu hồi pháp thân, cưỡi kim quang bỏ chạy.Trong lòng Xích Tinh Tử biết rõ pháp bảo mạnh nhất của mình là Âm Dương kính không làm gì đượcTrương Tử Tinh,thấy Quân Đồ Lợi minh vương đào tẩu, lúc bỏ qua Trương Tử Tinh, lưu lại đồng mônquấn lấy hắn, bản thân đuổi theo Quân Đồ Lợi.Xích Tinh Tử và Quân Đồ Lợi minh vương khi đã rời đi, vị Tiêu Dao Tử mới vừa rồi còn thề thốt ngăncản truy binh, hỗ trợ cho "đồng đội " bỏ trốn lập tức không còn có ý định chiến đấu nữa . Hắn giả vờ chémra một kiếm, rồi hóa thành huyết quang bỏ chạy, đám môn nhân Xiển giáo không đuổi kịp tốc độ của huyếtquang, chỉ đành bỏ qua , rồi đuổi theo Xích Tinh Tử.Quân Đồ Lợi minh vương cũng nhất thời ngây thơ, bị tình thế do Trương Tử Tinh dụng tâm bày ra mêhoặc, hơn nữa lại bị Xích Tinh Tử đuổi theo ráo riết. Trong lúc cấp bách tất nhiên là không nghĩ tới chuyệngiao ra tinh ngọc để tránh can qua, hắn rất kiêng kỵ sự lợi hại của Âm Dương kính, lập tức toàn lực vậnxuất kim quang phi hành. Xích Tinh Tử xác định được tinh ngọc đang ở trên người kẻ này,đâu có dễ dàngbỏ qua, nhưng Quân Đồ Lợi minh vương bỏ chạy quá nhanh, ngược lại khiến hắn không kịp thi triển ÂmDương kính. Xích Tinh Tử liếc mắt thấy thân ảnh của Nhiên Đăng đạo nhân đang ở phía trước, bèn hét lớn:" Sư phụ, mau cản người này lại. Tinh ngọc đang ở trên người hắn!"Nhiên Đăng đạo nhân tối hôm qua mất cơ hội tranh đoạt tinh ngọc, vẫn còn đang buồn phiến không yên,khi lão nghe được Xích Tinh Tử nói vậy, trong lòng vừa mừng vừa sợ, cội vàng thi triển Linh Lung BảoTháp, giáng xuống đạo kim quang đang lao tới. Quân Đồ Lợi minh vương thấy Nhiên Đăng, nhất thời tỉnhngộ, đang muốn bắt chuyện với hắn rồi giao tinh ngọc cho hắn, nào biết đối phương trực tiếp hạ sát thủ,muốn né tránh cũng đã không kịp. Quân Đồ Lợi minh vương bất đắc dĩ đành phải nghiến răng, biến ảo xuấtra bát tí pháp thân. Pháp thân đột nhiên phóng lên, nghênh tiếp Linh Lung Bảo Tháp.Nhiên Đăng đạo nhân khi còn trên đường đi đã từng trông thấy thần thông của Quân Đồ Lợi minh vương,lúc này lão đã nhận ta lai lịch của đạo kim quang này,nhưng đối mặt với vị đạo hữu thập phần hợp ý, cònkhẳng khái tặng cho hắn bảo vật Kim Liên Hoa, Nhiên Đăng vẫn không chút nương tay. Lão âm thầm xuấtra Càn Khôn xích, thi triển toàn lực chém ngang người Quân Đồ Lợi minh vương mà bay tới .Pháp thân của Quân Đồ Lợi minh vương khi va chạm với Linh Lung Bảo Tháp, bảo tháp nhất thời đứngyên trong không trung. không cách nào hạ xuống được,nhưng các pháp khí trong tay của bát tí pháp thân đãcó dấu hiệu rạn nứt. Câu nói " Nhiên Đăng đạo hữu , chậm đã ! " của Quân Đồ Lợi minh vương vừa thốtra, đột nhiên hắn cảm giác bên hông truyền đến từng trận đau nhức, tất nhiên là bị Càn Khôn Xích đánh gẫyphần xương sống lưng.Bát tí pháp thân của Quân Đồ Lợi nhanh chóng biến mất, hắn phun ra một ngụm kim sắc huyết dịch, rồirơi xuống mặt biển bên dưới. Nhiên Đăng đạo nhân lúc này mới tỏ vẻ kinh ngạc nói: " Hóa ra là Quân ĐồLợi đạo hữu!"Quân Đồ Lợi minh vương chỉ kịp cười khổ với Nhiên Đăng một tiếng, hắn đang muốn lên tiếng, độtnhiên Linh Lunh Bảo Tháp từ trên trời giáng cuồng nhanh như chớp, trúng ngay đỉnh đầu của minh vương,một kích này tuyệt đối là một kích trí mệnh.Toàn thân Quân Đồ Lợi minh vương chấn động, hắn lộ ra ánhmắt khó có thể tin được, muốn nói gì đó, nhưng đã không còn sức lên tiếng.Khuôn mặt Nhiên Đăng đạo nhân nở nụ cười đầy '' thiện ý '' nhưng lại khiến cho minh vương cảm thấylạnh người: "Nếu có thể có được Côn Lôn kính, thì đạo ta thành rồi, đa tạ bằng hữu đã tặng cho bảo vật."Nói xong, Nhiên Đăng đạo nhân chỉ ra một cái, thân thể minh vương nhẹ nhàng bay lại gần, Nhiên Đăngnhanh chóng từ trên người hắn lần ra được khỏa Côn Lôn tinh ngọc, lão quan sát một trận, quả nhiên là bảovật đêm qua, không khỏi cười lớn ha ha. Nhiên Đăng đạo nhân sao khi lấy được bảo vật, lúc này bèn khốngchế Thất Bảo Linh Lung Tháp, hút Quân Đồ Lợi minh vương đang bên bờ tử vong vào bên trong, bên trongtháp sinh ra phong hỏa, sau khi trở ra, minh vương đã hóa thành một đống tro tàn, đương nhiên hắn đã chết.Chuyện bị người bạn thân ám toán này xảy ra cực nhanh,khi Xích Tinh Tử chạy tới, Nhiên Đăng đạonhân thu Côn Luân tinh ngọc vào trong túi pháp bảo, dùng Linh Lung Tháp thiêu hủy thi thể. Nhiên Đăngđạo nhân sau khi đắc thủ, bèn nói với Xích Tinh Tử: " Đa tạ đạo hữu đã giúp ta đoạt được bảo vật."Xích Tinh Tử thấy Nhiên Đăng đạo nhân cướp được bảo vật , trong lòng đương nhiên là thập phần tiếcnuối, nhưng hắn nghĩ tới dù thế nào cũng là người trong giáo giành được bảo vật , nên cũng không so đotính toán gì nữa, hắn lập tức chắp tay nói: " Chúc mừng sư phụ."Nhiên Đăng đạo nhân đối với thái độ của Xích Tinh Tử thập phần hài lòng, đem món bảo vật Kim LiênHoa ở Bát Đức Trì do Quân Đồ LỢi minh vương tặng mình tặng lại cho Xích Tinh Tử, coi như là tạ lễcũng như bồi thường cho hắn, rồi chuyển mình hội họp với chúng môn nhân của Xiển giáo.Trương Tử Tinh sau khi tìm kiếm một hồi, cũng không tìm được Viên Hồng, hắn thầm nghĩ Viên Hồng cóthể đã trở về Thương Lan đảo để chờ hắn, bèn bay về phía Thương Lan đảo. Theo như lời nói của QuânĐồ Lợi minh vương, địa phương vốn Hoan Hỉ sứ giả lưu lại là một mảng trống hoác, ngược lại ở phíatrước cách đó không xa ở một bụi cây trên một gò đất dường như có người. Trương Tử Tinh ở nơi sườnnúi đã để lại ám hiệu, để Viên Hồng có thể tìm ra hắn, rồi sau đó mới đi về phía gò đất nhỏ, khi hắn vừanhìn qua,hắn ập tức cảm thấy sống lưng lạnh toát, trong lòng lập tức cảnh giác, nguyên lai bên trên gò đấtđó là mấy cỗ thi thể, nếu nói một cách chuẩn xác, thì đó là mấy cái xác khô đã bị hút sạch máu huyết! Loạithủ đoạn này, Trương Tử Tinh mấy ngày trước đã từng gặp qua, hung thủ chính là vị Văn đạo nhân đáng sợ!Trong lòng Trương Tử Tinh cực kỳ kinh hãi, hắn đang muốn rời khỏi địa phương khủng bố này, đột nhiênxung quanh nổi lên tiếng cười âm hiểm: "Đái Lung Tử đạo hữu, mấy ngày không gặp, đạo hữu vẫn khỏechứ?"Nét mặt của Trương Tử Tinh không chút biểu cảm, hắn trông trái ngó phải,sau khi phát hiện ra bóng dángcủa Văn đạo nhân, hắn bình tĩnh đáp: '' Nguyên lai là Văn đạo hữu, lần trước từ biệt đạo hữu, trong lòngmong ngóng không yên, không ngờ lại gặp lại đạo hữu nhanh như vậy, đạo hữu vì sao lại không chịu ra gặpmặt?"Tiếng cười âm trầm vang vọng khắp bốn phương tám hướng: " Nếu đạo hữu đã muốn chết , ta đáp ứngnguyện vọng của đạo hữu!"Chỉ thấy từ bốn phía trong bụi cây từ từ bay lên một đám hắc điểm nhỏ bé, thanh âm vo ve phát ra khôngngừng.Bầy muỗi vo ve truyền ra một đạo âm thanh: " Lần trước là nhờ kính quang lợi hại của vị đạo nhân kiađã cứu các ngươi một mạng, khiến ta chịu khổ không nhỏ. Hôm nay chỉ dựa vào một mình ngươi , sao cóbản lĩnh phá được thần thông của ta? Với tu vi kim tiên của ngươi, nếu có thể hút sạch tinh huyết củangươi, không chỉ trợ giúp ta trong việc khôi phục nguyên khí , mà còn khiến cho đạo hạnh của ta tăng tiến.Hắc hắc , bần đạo trước tiên phải cám ơn đạo hữu đã tặng cho lễ lớn……"Nói xong, bầy muỗi từ bốn phương tám hướng bắt đầu bao vây Trương Tử Tinh.Tâm niệm của Trương Tử Tinh chợt động, ma khải nhanh chóng mặc lên trên người, mặc dù phòng hộgiáp trụ ở sau lưng đã bị Nhiên Đăng dùng Càn Khôn Xích phá nát, nhưng đại bộ phận công năng vẫn cóthể sử dụng như bình thường. Ma khải phát ra lưới điện phòng hộ, đám muỗi vừa mới bay tới gần, khôngngừng co giật, rồi rơi xuống một mảng lớn.Đám muỗi không ngờ đối thủ vẫn còn có chiêu này, nhất thời công kích trở nên chậm lại, nhưng chúngđâu phải là bày muỗi bình thường, có một số bị dòng điện giật trúng tử vong, nhưng có một số vẫn sống sótmột cách ''ngoan cường'' , loạng choạng bay ra bên ngoài, rồi chỉ chốc lát, lại như sinh long hoạt hổ (ý làtràn trề sức mạnh) bay tới tấn công." Tiên giáp của ngươi cũng thật thần kỳ đấy, không ngờ lại có lôi điện chi lực, ta quả thật đã quá xemthường ngươi rồi! Nhưng ta vốn là bất hoại chi thân, đao kiếm cũng không gây thương tích cho ta, thủy hỏalôi điện đối với ta chẳng có tác dụng đâu ……" Đám muỗi vừa vo ve nói, vừa liều mạng công phá phòngngự điện võng. Chúng tựa hồ có tính thích ứng tương đối mạnh, dần dần số lượng muỗi bị dòng điện giậtchết càng ít, ngược lại, bởi vì hao tổn năng lượng và lực lượng của đối thủ được tăng cường, tác dụng củaphòng ngự võng càng lúc càng yếu. Trương Tử Tinh nghiến răng. hắn khởi động hư nghĩ vật chất phòng ngự( vật chất ảo có tính năng mô phỏng) thành dạng giống như một tấm gương ,hình thành một vòng phòng hộtráo ( lưới phòng hộ ) bán trong suốt. Đám muỗi khi tiếp cận tới vòng bảo hộ, bị một cỗ lực lượng vô hìnhkéo trượt sang một bên , còn tấm phòng hộ tráo lại không hề chịu một chút tác động nào cả.Đám muỗi thấy '' tiên giáp '' này thần kỳ như vật, không giận mà còn lấy làm vui mừng: " Hay cho mộtkiện tiên giáp! Không ngờ lại có diệu dụng như thế! ta ngược lại có chút không nỡ thôn phệ nó!"Trương Tử Tinh lộ vẻ nghi hoặc , lên tiếng hỏi: " Ăn nó ư?"Văn đạo nhân cười lạnh nói: " Ta cũng không ngại việc ngươi muốn trì hoãn thời gian, dù sao ngươicũng rất nhanh sẽ trở thành thức ăn cho ta! Nói cho ngươi biết cũng không sao,thần thông của ta không chỉcó thể hút sạch tinh huyết của con người, mà còn có thể thôn phệ tất cả các pháp bảo trên thế gian này,chuyển hóa chúng thành lực lượng của bản thân, hôm nay cho dù bảo giáp của ngươi có thần kỳ đến đâu,cũng khó thoát được tai kiếp này!"Trương Tử Tinh chợt hiểu ra, chả trách Văn đạo nhân này đi khắp nơi truy tìm pháp bảo, mà chẳng thấyhắn sử dụng cái gì, nguyên lai đều đã bị hắn '' ăn '' sạch rồi!Bầy muỗi hóa thành một tấm lưới hình tròn, bám vào phía bên ngoài tấm phòng hộ tráo, Trương Tử Tinhthấy trên mặt phòng hộ tráo là một bầy muỗi đen kịt đông đúc , bên tai lập tức vang lên lời cảnh báo củaSiêu Não, nguyên lai đám muỗi này bám lên bên trên phòng hộ tráo,rồi nhanh chóng hấp thu năng lượng,không lâu sau, phòng hộ tráo đã không còn cách nào để tiếp tục lưu lại.Đám muỗi cảm giác được phòng ngự tráo sắp bị phá vỡ, phát ra tiếng cười vo ve đầy vẻ đắc ý, sau vàiphút, đám muỗi quả nhiên đã công phá được hệ thống phòng ngự của nghĩ kính ( kính mô phỏng ), cả đámđang muốn lao lên, hút sạch tinh huyết của Trương Tử Tinh, thì đột nhiên biến hóa phát sinh .Phòng hộ tráo tuy hư hỏng nhiều chỗ nhưng tuyệt nhiên không bị phá vỡ, mà biến thành một cự võng (tấm lưới lớn )rất thực, cự võng này thập phần tinh tế cẩn mật, đám muỗi không cách nào xuyên qua được,hơn nữa còn cực kỳ bám dính, giống như lưới nhện vậy, khiến cho phần lớn đám muỗi đều dính trên lưới,vô luận bày muỗi có giãy dụa thế nào cũng không cách nào thoát khỏi được, trên tấm lưới đột nhiên xuấthiện quang mang kỳ dị,khiến bầy muỗi vốn thủy hỏa bất xâm đã có rất nhiều con bị hóa thành xác khô, sốcực ít còn lại tuy may mắn không chết nhưng cũng gặp phải khổ sở cực lớn, chúng lảo đảo bay trở về." Đây là vật gì vậy!" Đám muỗi may mắn sống sót phát ra âm thanh đầy kinh hãi.Trương Tử Tinh mỉm cười đáp: " Đây là một dạng vũ khí phun sương dạng hạt, tính hủy diệt cực mạnh,loại hình mô phỏng năng lượng công kích có chút giống như hình thức của pháp bảo, mặc dù vẫn chưa đủhoàn thiện, nhưng cũng đã đủ để khắc chế ngươi. Bởi vì năng lượng dễ dàng phân tán, nhưng cũng rất dễchịu ảnh hưởng của ảnh tượng của từ lực mà thay đổi quỹ tích, cho nên trước mắt tạm thời còn cần phảidựa vào chất liệu mô phỏng, dựa vào đặc điểm của quỹ đạo phun sương, tỷ như tấm năng lượng võng môphỏng này vậy …… Được rồi, nói nhiều như vậy, ngươi nghe cũng không hiểu đâu. Ta cũng không ngạiviệc ngươi trì hoãn thời gian, dù sao ngươi cũng sẽ chết thôi."Câu nói vừa rồi là câu nói mà bầy muỗi đã từng nói với hắn, đám muỗi còn lại tụ hợp ở một nơi hóathành bộ dạng của Văn đạo nhân, hắn cười lạnh nói: " Khẩu khí của ngươi cũng lớn lắm! Xem như ngươicó vài phần đạo hạnh, hôm nay có thể tránh khỏi nguy hiểm bị ta hút sạch tinh huyết. Nhưng nếu chỉ dựavào vật này, muốn lấy mạng của ta, quả thực là buồn cười ! Nói cho ngươi hay, chỉ cần trong đám phânthân của ta có một con không chết, thì có thể tái sinh vô hạn!"" Phải vậy không?" Trương Tử Tinh thản nhiên đáp, " Vậy tiêu diệt toàn bộ thì sao!"Văn đạo nhân cười to ha ha: " Dám mạnh miệng như vậy, ngươi không sợ là họa từ miệng mà ra hay sao! Hôm nay bần đạo không giết được ngươi, nhưng ngày sau nhất định sẽ lấy đi tánh mạng của ngươi, ngươiđề phòng được ta nhất thời, chứ làm sao đề phòng được ta cả đời! Bần đạo xin phép cáo lui, đạo hữu bìnhnhật nên để tâm đề phòng một chút ……"Văn đạo nhân nói xong, hắn chuyển thân, đang muốn rời đi thì đột nhiên trong đầu là một trận mê muội,toàn thân dần dần cảm thấy tê liệt, ngay cả một chút khí lực cũng không vận xuất ra được, mới đi được mộtbước, thì đã không thể tự chủ mà ngã lăn ra đất, mà địch nhân ở phía đối diện cũng thu lại phòng ngự võng,không chút đề phòng bước tới trước mặt mình." Có phải cảm thấy chóng mặt, không sử ra được khí lực , đúng không?" Trương Tử Tinh quan tâm hỏimột câu, giống như đang ân cần hỏi thăm một vĩ lão bằng hữu đã lâu không gặp.Văn đạo nhân rốt cục cũng lộ vẻ sợ hãi, hắn run giọng đáp: " Ngươi vừa sử dụng thủ đoạn gì mà có thểám hại được ta!"" Đây là một loại vũ khí hóa học …… dù ngươi có nghe cũng không hiểu đâu, thôi thì cứ gọi nó là thuốcsát trùng đi," Trương Tử Tinh hít sâu một hơi, " Thứ này đối với con người không có tác hại, nhưng đốivới đám ruồi muỗi, gián, hay xú trùng gì đó, nó lại là thứ vũ khí trí mạng đấy."" Ngươi thi triển ra thứ này lúc nào thế?" Văn đạo nhân thực ra có ý định muốn trì hoãn thời gian, vậymà chỉ mới vận công, cảm giác đầu óc mê muội choáng váng càng lúc càng mạnh, đến ngay cả thị giáccũng bắt đầu mờ đi." Ta sớm đã có ý định dùng thuốc sát trùng để đối phó với muỗi, mới vừa rồi khi ngươi công kích phòngngự điện võng, không phải có một số phân thân rơi xuống mặt đất hay sao? Chúng bị ta âm thầm lấy đi đểthí nghiệm cái loại hóa học phún vụ ( phun sương hóa học) mà ta đã phát minh," Trương Tử Tinh nhẫn nạigiải thích: " Mặc dù chỉ có vài phút ngắn ngủi, nhưng đối với Siêu Não của ta mà nói cũng đã đủ thời gianđể điều chỉnh phương thuốc đối phó với ngươi. Cái loại phún vụ vô sắc vô vị này, khi ngươi công kíchphòng ngự tráo đã được ta phân bố, bất quá không ngờ thể chất của ngươi lại tốt đến thế , có thể chốngchọi vượt qua thời gian năm phút mà ta đã dự tính thì thuốc sát trùng mới bắt đầu phát tác.Về điều này,ngươi nên biết là ta không hề thổi phồng khả năng của ngươi."Văn đạo nhân nghiến răng đáp : " Ngươi đừng đắc ý quá sớm, ta thân là do thượng cổ Ma thần cùng yêutộc sinh ra, thân mang dị năng, thiện việc thôn phệ pháp bảo, sớm đã luyện thành bất hoại chi thân, cho dùngươi có thể tiêu diệt phân thân của ta, nhưng không thể gây một chút tổn hại đến chủ thể của ta đâu!"Chương 166: Văn Đạo Nhân Đích Kết Cục , Hạm Chi Tiên Đích Khai ThủyTrương Tử Tinh khi nghe được Văn đạo nhân không ngờ là kết quả của Ma thần tộc và Yêu tộc, hắnkhông khỏi sửng sốt, lúc này hắn xuất ra Định Thương Kiếm, chém xuống cánh tay của Văn đạo nhân. Cánhtay nọ nhất thời bị phân ra làm hai, nhưng cánh tay nọ giống như dịch thể vậy, từ từ tự động dung hợp, phụchóa thành cánh tay nguyên vẹn ban đầu, ngay cả một vết sẹo cũng không có.Văn đạo nhân có chút kinh ngạc nói: " Binh khí trong tay rốt cục là sao vậy ,có thể làm bị thương thânthể quả ta! Bất quá, ,cho dù ngươi có thần binh cũng vô dụng thôi, ta đã luyện thành bất diệt chi thân, chodù ngươi có chém đầu của ta, ta vẫn có thể sống lại. Nếu ngươi nghe theo lời khuyên chân thành này của ta,thả ta đi, ngày sau ta nhất định sẽ không làm phiền ngươi nữa!"Trương Tử Tinh cười lạnh nói: "Ngươi đừng hòng lừa gạt được ta, tâm tính nhà ngươi thế nào ta cònkhông rõ hay sao? Nếu thả cho ngươi đi, ngày sau ta nhất định sẽ chết trong tay ngươi! Ngươi nếu muốnsống, lập tức dâng ra bổn mạng nguyên hồn, quy phục ta, ta sẽ tha chết cho ngươi."Văn đạo nhân lộ vẻ ác độc nói: " Si tâm vọng tưởng! Chỉ bằng tu vi của nhà ngươi, mà cũng muốn thulấy nguyên hồn của ta! Đợi sau khi ta chạy khỏi chỗ này, ngày sau ta nhất định giết sạch tất cả già trẻ lớn bétrong sư môn nhà ngươi!"" Vậy thì …… đàm phán thất bại." Trương Tử Tinh nghe vậy, cũng không nhịn được nổi lên sát tâm, "Đừng tưởng rằng ta không có cách nào đối phó với ngươi, ta có một vật mà mấy năm trước vẫn chưa từngdùng qua, hôm nay vừa hay bắt được ngươi đem ra sử dụng xem sao!"Văn đạo nhân không tin hắn có bảo vật như vậy, hắn cũng không lên tiếng, liều mạng vận dụng huyềncông, muốn đẩy "thuốc sát trùng" ra bên ngoài cơ thể, nhanh chóng rời khỏi chỗ này." Đừng uổng phí khí lực nữa! Ngươi ngày thường làm ác vô số, lấy người ta làm thức ăn, không biết đãhại bao nhiêu mạng người, hôm nay để ta cho ngươi nếm thử tư vị bị người ta thôn phệ!"Văn đạo nhân nhìn lại, thấy trước mắt trên người của "Đái lung tử" đột nhiên bay ra một cái đầu thú cựclớn, hai mắt phóng ra huyết hồng mang, cái lưỡi lớn thò ra khiến người ta phải kinh hãi, có vẻ dữ tợn vôcùng, trong lòng đột nhiên nghĩ tới một thứ , hắn sợ đến hồn phi phách tán , kinh hãi hô lên : "Thao thiết!"Cự đầu của Thao Thiết trực tiếp phóng về phía Văn đạo nhân, Văn đạo nhân liều mạng giãy dụa tránhné, nhưng không cách nào thoát khỏi tác dụng của "thuốc sát trùng". Một câu " tha mạng" còn chưa kịp phátra khỏi miệng, đã bị Thao Thiết nuốt mất.Năm đó Trương Tử Tinh mới chỉ có tu vi Hóa Anh kỳ, Thao Thiết trong huyền khuê ( miếng ngọc khuêđen ) cũng có thể ngẫu nhiên xuất hiện vài lần, nhưng trong Thiên Yêu Diệt Hồn trận, được sự tương trợcủa Khổng Tuyên,hắn đã hoàn toàn lĩnh ngộ được diệu dụng của ngọc khuê, đạt tới cảnh giới thân khí hợpnhất , dần dần đã có thể chủ động kêu gọi Thao Thiết. Điểm khiếm khuyết chỉ là lực lượng mà thôi. Hiệntại hắn đã luyện thành tiên thể, đạt tới Chân tiên hạ giai chi cảnh, đối với việc khống chế và sử dụng huyềnkhuê đã có thể tự nhiên thu phát. Với lực lượng trước mắt, trong hoàn cảnh bình thường, một ngày có thể sửdụng hai lần Thao Thiết chi lực không phải là vấn đề. Bất quá việc chủ động ứng dụng huyền khuê vàotrong thực chiến, thì đây là lần đầu tiên trong bốn năm qua.Trương Tử Tinh biết chuyện của Văn đạo nhân không đơn giản, sau khi Thao Thiết trong huyền khuê thônphệ hắn ta, Trương Tử Tinh lúc này triển khai Tử La Mê Chướng che dấu thân hình, rồi sau đó khoanh chânngồi xuống, đem huyền khuê đặt trong lòng bàn tay, vận xuất huyền công, đem tiên thức trong tinh vân môphỏng thành phương thức tiêu hóa của Thao Thiết , từ từ hòa hợp với huyền khuê, tạo thành một thể.Văn đạo nhân tuy bị nuốt vào, nhưng hắn cũng không cam lòng dễ dàng nhận thua, ra sức đem thân hìnhphân nhỏ ra thánh những con tiểu loăng quăng cực nhỏ, ý đồ hiển nhiên là có thể khiến một hai con có thểchạy thoát , hoặc là hóa thân thành một con muỗi cực lớn, chống lại tiêu hóa chi lực. Nhưng Thao Thiết chilực trong huyền khuê cực kỳ cường đại, lại được lực lượng của Trương Tử Tinh tương trợ, trải qua mộtphen giằng co tranh đấu, Văn đạo nhân thân trúng phải '' vũ khí hóa học '' rốt cục đã không chống cự nổi ,thân hình phân tán thành từng cỗ năng lượng to lớn , bị Thao Thiết hoàn toàn hấp thu rồi chuyển hóa vàotrong nội thể của Trương Tử Tinh . Trương Tử Tinh không dám chậm trễ, trong tiên thức vẫn duy trì loạimô thức vận động đặc biệt này , từng phần "tiêu hóa" lực lượng mà huyền khuê truyền đến,số lượng tinhthần bên ngoài tinh vân cũng theo đó mà gia tăng, thể tích từng cái tăng lên không nhỏ, quang mang phát racàng trong trẻo hơn.Bởi vì năng lượng do Văn đạo nhân hóa thành thật phần hùng hậu, cho nên Trương Tử Tinh nhất thờikhông thể nào hoàn toàn tiêu hóa, chỉ có thể tậm thời áp súc lực lượng của nó vào bên trong tinh vân, đợisau này từ từ hấp thu. Trước mắt hấp thu một bộ phận, khiến nguyên khí hoa tổn do từng bị thụ thương đãhoàn toàn khôi phục, tiên lực trong cơ thể cũng đạt đến trình độ sung mãn mà trước đó chưa hề có.Trương Tử Tinh mở mắt, hắn đứng dậy , thu hồi Tử La Mê Chướng, không ngờ hắn lại phát hiện ViênHồng đang nắm trong tay hắc bổng,thủ hộ ở phía trước. Mà không ngờ đến chính là bên cạnh của ViênHồng lại là Hoan Hỉ sứ giả, không biết vì cớ gì, hắn ta đã bị chặt đi một chân một tay, đến giờ máu vẫnchảy xối xả, y bào cũng bị tiên huyết nhuộm đỏ."Sư bá! Người không sao chứ!" Viên Hồng vừa thấy Trương Tử Tinh, vội vàng đi tới nghênh đón, " Đệtử hôm qua khi đến chỗ đó, thấy ám ký của người, bèn tới Thương Lan đảo đợi, ai dè phát hiện trên gò đấtcó mấy cỗ thi thể, chắc chắn là Văn đạo nhân đã từng tới đây. Đệ tử sau khi chôn xác, cảm giác được TửLa Mê Chướng do sư bá thi triển, mà sư bá tựa hồ đang điều tức, nên đệ tử làm hộ pháp thủ hộ chỗ này.Mới vừa rồi gặp vị Hoan Hỉ đạo hữu thân thụ trọng thương, bèn vội vã tới đây."Trương Tử Tinh biết được nguyên lai một đêm dài đã qua, vui vẻ vỗ vai Viên Hồng: " Ngày ấy đoạt bảo, thấy ngươi tranh đấu với Nhiên Đăng, nay thấy ngươi không sao , ta cũng rất yên tâm."Viên Hồng đối với vị thiên tử sư bá này tuyệt đối kính trọng không hề kém sư tôn Khổng Tuyên của hắn,được Trương Tử Tinh động viên, thần sắc của hắn lộ vẻ vui mừng. Trương Tử Tinh nhìn thấy Hoan Hỉ sứgiả tinh thần suy sụp, thân thể không còn toàn vẹn, trong lòng sớm đã hiểu ra vài phần, hắn cố ý kinh ngạchỏi: "Hoan Hỉ đạo hữu phải không? Sao đạo hữu lại trở nên như thế này! Là kẻ nào ác độc như vậy, dámchặt đi một chân một tay của đạo hữu?"Hoan Hỉ sứ giả có vẻ xấu hổ đáp: " Nói ra thật dài, trên người đạo hữu có đan dược hay không? Xinđạo hữu ban cho ta một viên, để ta đỡ phải chịu thống khổ co bị chặt tay."Trương Tử Tinh lộ vẻ khó khăn: " Ta trước nay không thông đan đạo chi thuật, cho nên không chuẩn bịthứ đó, phải làm sao bây giờ nhỉ? Viên Hồng, ngươi có đan được không?"" Đệ tử cũng không thông đạo này, mà với Bát Cửu công phu, cũng không cần tu luyện đan dược nào cả,cho nên cũng chưa từng đem theo." Viên Hồng đột nhiên nghĩ đến một chuyện, lại nói: " Đệ tử trên đườngđi trên người củ một vị đạo nhân đã chết nhặt được một cái túi pháp bảo, chẳng biết bên trong có đan dượcgì hay không, để đẹ tử xem thử."Viên Hồng nói cong, bèn lấy ra một cái túi pháp bảo, bên trong có không ít bình thuốc, mở mấy cái nhìnqua, tựa hồ như hắn chưa từng gặp qua thứ này, bèn đưa hết cho Hoan Hỉ sứ giả.Hoan Hỉ sứ giả lần lượt mở hết ra, rồi ngửi mùi, chỉ cảm thấy có một bình đan dược có loại hương thơmthực kỳ lạ, hẳn là linh dược, sau khi uống vào, không ngờ uống chưa được bao lâu,sắc mặt không ngờ táixanh, miệng xùi bọt mép, toàn thân run lẩy bẩy. Trương Tử Tinh và Viên Hồng lấy làm kinh hãi, cũng mayHoan Hỉ sứ giả mặc dù bị thương, nhưng hắn đâu phải kẻ tầm thường, được sự trợ giúp của hai người ,cuốicùng cũng khôi phục trở lại bình thường. Viên Hồng xuất ra thêm mấy cái bình thuốc nhỏ nữa, để cho HoanHỉ sứ giả phân biệt. Hoan Hỉ sứ giả lúc này đóng vai của Thần Nông, nếm thử " bách" dược , sau một hồithống khổ, cuối cùng hắn nổi điên, uống hết cả đống đan dược. Sau khi phục dược,tiên huyết lúc này cũngngừng lại, chỗ cụt tay, gãy chân cũng bắt đầu từ từ tái sanh, xem ra chuyện cũng linh nghiệm, chỉ là bất quákhuôn mặt của Hoan Hỉ sứ giả vẫn là từng trận xanh xanh đỏ đỏ. Nguyên khí tổn hao nhiều, tựa hồ như hiệuquả của "linh dược" vẫn còn chưa hoàn toàn chấm dứt.Hoan hỉ sứ giả hữu khí vô lực cảm tạ hai người Trương Tử Tinh, rồi nói ra tao ngộ của bản thân.Nguyên lai, ngày ấy Hoan Hỉ sứ giả sau khi gặp Tiêu Dao Tử trên Thương Lan đảo, đột nhiên từ trêntrời rơi xuống một nữ tử mỹ lệ, tựa hồ như xuất thân danh môn, căn cơ thâm hậu, hắn thầm nghĩ rằng HoanHỉ sứ giả hắn đang muốn tìm minh phi rốt cục cũng đã được trời ban lương duyên. Hắn kiềm chế khôngđược, sau khi ôm nàng tới một nơi an toàn vắng vẻ trên tiểu đảo, hắn nhân lúc nàng ta còn hôn mê , bèntham tường '' hoan hỉ chi thiền ''.Thật ra cái " hoan hỉ chi thiền" này cũng không phải hoàn toàn là ái dục giao hoan, trong đó cũng cókhông ít thiền lý huyền diệu. Điều mà Hoan Hỉ sứ giả và Ngô Bình cùng nhau, gần như cũng chỉ mới là sơcấp giai đoạn - - thân thể lõa lồ , tứ chưởng tương hợp ( bàn tay tiếp xúc nhau), giao hội âm dương chi khímà thôi. Ngô Bình là môn hạ của thánh nhân, căn cơ đương nhiên không tệ, chỉ mới là tư thế tối cơ bả nàythôi cũng đã khiến cho Hoan Hỉ sứ giả thu được khong ít ích lợi, khiến trong lòng hắn vô cùng cao hứng.Ngô Bình sau khi tỉnh lại, thấy trạng thái của bản thân, tự nhiên là vô cùng kinh hãi, Hoan Hỉ sứ giả rấtthành khẩn nói ra mình là môn hạ của Tây phương giáo , rồi nói là duyên phận trời ban, mới có việc này.Rồi hắn cần xin nàng ta trở thành minh phi của hắn,cùng nhau tìm hiểu hoan hỉ chi thiền. Ngô Bình nhớ lạitối hôm qua đang định giết tên đạo nhân kia, đột nhiên bị một quái vật tóm được, đúng là có chuyện nhưvậy. Sắc mặt nàng ta nhất thời đại biến , nàng ta lo lắng cho việc khôi phục lực lượng bản thân, không ngờnàng ta vẫn chưa vội trở mặt, hư tình giả ý ( giả vờ ) đáp ứng hắn, khiến Hoan Hỉ sứ giả vô cùng cao hứng.Đợi khi Hoan Hỉ sứ giả vận công khôi phục lại thương thế và lực lượng của nàng ta, Ngô Bình nhân lúchắn ta không phòng bị. từ sau lưng giáng cho Hoan Hỉ sứ giả một chiêu khiến hắn bị trọng thương, rồi đoạtlấy túi pháp bảo của hắn. Hoan Hỉ sứ giả trong lúc vội vàng không kịp phòng bị, đành phải vội vã bỏ chạy.Ngô Bình được thể làm sao bỏ qua cho hắn, một đường đuổi giết, không để ý tới lời xin tha của hắn, liềnchặt đi một chân một tay của hắn, Hoan Hỉ sứ giả vì để bảo toàn tính mệnh, bèn liều mạng tự bạo phápthân, cuối cùng cũng đã chạy thoát, trở lại Thương Lan đảo, vừa lúc gặp gỡ Viên Hồng. Viên Hồng biếtTrương Tử Tinh trọng thị hai vị Tây phương giáo nhân này, bèn ra tay cứu giúp hắn, giúp hắn ẩn thân.Hoan Hỉ sứ giả cực kỳ xấu hổ, nói, " Vốn tưởng là duyên phận trời định, ai biết lại gặp phải mối họanày! Nữ tử kia tự xưng là môn hạ của Xiển giáo, cũng thật quá ác độc, nàng ta chặt tay chân của ta, còn mộtlòng muốn giết ta nữa, hôm nay nếu không phải Viên đạo hữu ra tay cứu giúp, tính mệnh của ta chắc khólòng giữ được."'' Đạo diễn'' của toàn bộ mọi chuyện - Trương Tử Tinh lại than thở: " Ngươi tuy không chính thức làm ôuế đi sự trong sạch của nữ tử nọ, nhưng cũng đã gián tiếp vũ nhục nàng ta, chặt đi một cáng tay cũng coinhư nhân quả, nhưng nữ tử này xuống ta thật quá ác độc, còn muốn lấy mạng ngươi nữa. Hành động này củangươi có thể xem như đã đắc tội với Xiển giáo, tốt hơn hết là nên mau chóng hội hợp với Quân Đồ Lợiđạo hữu rồi tức tốc quay trở lại Tây phương tránh họa đi thôi. Hoan Hỉ sứ giả gật đầu, hắn biết tự mình đãgây ra họa, đối với kế hoạch của giáo chủ khó tránh khỏi có ảnh hưởng, nhưng kế hoạch tinh ngọc lần nàycó thể coi như đại công cáo thành, cộng thêm sự tín nhiệm của giáo chủ đối với mình, cũng sẽ không xủphạt, nếu còn cố ý nán lại Trung thổ, chỉ sợ tính mệnh sẽ gặp nguy hiểm.Trương Tử Tinh này ngoài mặt xem ra tốt bụng, nhưng trên thực tế lại ẩn tàng dã tâm. Với tâm tính củaNgô Bình, cho dù lần này có giết chết được Hoan Hỉ sứ giả, cũng sẽ tìm cách trút giận lên những ngườikhác của Tây phương giáo , hà huống chi "nguyên hung" còn có thể bình yên quay trở lại Tây phương giáo?Tốt nhất là Hoan Hỉ sứ giả bỏ chạy, rồi sau đó dẫn Ngô Bình đi đối phó với những Tây phương giáo nhânvẫn còn lưu lại ở Trung Thổ , khiến cho mâu thuẫn giữa Tây phương giáo và Xiển giáo càng lúc càng sâu.Đương nhiên, sự kiện '' hoan hỉ thiền" cũng chỉ là ngòi nổ mà thôi, nếu thánh nhân đứng đằng sau củasong phương nguyện ý lui lại một bước, không hề truy cứu,kế hoạch của Trương Tử Tinh sẽ thất bại, bởivậy còn cần phải có thật nhiều " dầu" để khiến ngọn lửa mâu thuẫn giữa song phương càng lúc càng mạnh.Nếu như cần thiết, có thể bóc trần âm mưu của Tây phương giáo với Xiển Triệt lưỡng giáo, tất nhiên sẽdấy lên một hồi phong ba bão tố, nhưng trước mắt, Trương Tử Tinh còn cần phải nhờ cậy đến kế hoạch củaTây phương giáo để thực hiện mục đích của bản thân.Ai có thể nghĩ đến hắn chỉ là một con cờ nhỏ chẳng chút giá trị trong cả bàn cờ, lại có gan lớn dám toantính cả bàn cờ như thế? Từ ý nghĩa của chuyện này mà nói, có gan liều lĩnh, dám dũng cảm thử nghiệm,chính là nhân tố tất yếu dẫn đến thành công." Lần này các ngươi trở về cũng tốt, vừa lúc mang về đại lễ mà ta muốn dâng lên quý giáo," Trương TửTinh nghĩ đến Quân Đồ Lợi minh vương bị Xích Tinh Tử đuổi theo, bèn cố ý hỏi: "Quân Đồ Lợi đạo hữuvì sao vẫn còn chưa trở lại? Thực khiến cho người ta lo lắng." Trong lòng Hoan Hỉ sứ giả biết nhiệm vụcủa Quân Đồ Lợi minh vương, tự nhiên sẽ không nói ra, hắn lắc đầu xin lỗi tỏ vẻ không biết,sau đó hỏi lạiTrương Tử Tinh "đại lễ" là cái gì. Trương Tử Tinh nói ra chuyện hôm qua bản thân yểm hộ Quân Đồ Lợiminh vương mang đi tinh ngọc, sắc mặt của Hoan Hỉ sứ giả vốn đã trắng bệch lại càng trở nên khó coi hơn- - tinh ngọc không biết thần sui quỷ khiến làm sao lại bị Tiêu Dao Tử lấy được, còn làm lễ vật mà TiêuDao Tử muốn dâng lên Tây phương giáo, chuyển cho Quân Đồ Lợi minnh cương! Đồ vật đó vốn là mồicâu của giáo chủ bố trí ở Trung thổ, sao tự dưng lại biến thành chuyện phải mang nó đem về thế này?" Ta thế đơn lực bạc, nếu lấy được tinh ngọc,tất có tai họa. Cho nên mới giao nó cho Quân Đồ Lợi đạohữu, lấy nó làm lễ vật tặng cho qúy giáo," Trương Tửu Tinh nhíu mày đáp: " Lúc ấy ta ra sức cản trở mấyngười của Xiển giáo, duy chỉ có Xích Tinh Tử một mình đuổi theo Quân Đồ Lợi đạo hữu. Với tu vi củaQuân Đồ Lợi đạo hữu, muốn bỏ chạy hẳn không phải là vấn đề. Chẳng lẽ hắn nổi lên tham niệm , mangtheo tinh ngọc bỏ trốn rồi?"Hoan Hỉ sứ giả vội vàng giải thích: "Quân Đồ Lợi sư huynh không phải loại người này đâu, chắc là trênđường gặp phải trở ngại hay nguy hiểm gì đó rồi."Nếu là như vậy, thì thật là khéo quá, trong lòng Trương Tử Tinh thầm thốt lên, hắn đề xuất cả đám nên đitiếp ứng chi Quân Đồ Lợi minh vương, Hoan Hỉ sứ giả tin tưởng Quân Đồ Lợi minh vương sẽ không nắmchặt không buông bảo châu. Nhưng hắn cũng sợ sư huynh có chuyện gì nguy hiểm, bèn vui vẻ đồng ý.Trương Tử Tinh triệu hồi long mã đang trốn trên một tiểu đảo xa xôi, để nó chở Hoan Hỉ sứ giả đang thụthương , rồi nhanh chóng bay về phía đảo nọ.Trên đường đi, ba người ngoài ý muốn gặp phải nhân mã của Triệt giáo, đại đa số sắc mặt âm trầm. KimLinh Thánh Mẫu và một số vị đạo nhân mới quen chỉ đơn giản là gật đầu với Trương Tử Tinh, xem như làmàn chào hỏi, rồi sau đó cưỡi mây bỏ đi. Hạm Chi Tiên cùng Cửu thiên quân còn sống sót sau đó cũng baytới, Hạm Chi Tiên thấy Trương Tử Tinh vẫn bình yên vô sự, ánh mắt lóe lên thần sắc vui mừng, nhưng trênmặt vẫn mang một tầng hàn sương lạnh lẽo .Trương Tử Tinh khi bắt chuyện với nàng, Hạm Chi Tiên chỉ lạnh lùng liếc mắt nhìn hắn một cái, nói: "Ân cứu mạng của quốc sư , thậtkhông dám quên, nếu có cơ hội, ta sẽ báo đáp. Nhưng sau này xin quốc sưkhông nên đặt chân đến Kim Ngao đảo của ta, nếu không nghe lời khuyên, đừng trách Hắc Sát Kiếm của tavô tình!"Hạm Chi Tiên nói xong , không thèm quay đầu nhìn lại , mà cưỡi gió bỏ điTrương Tử Tinh không khỏi trợn tròn mắt, sao Hạm Chi Tiên đang yên đang lành đột nhiên lại trở mặtnhư thế ? Lúc này, Tần Hoàn bước tới phía trước , rồi kéo hắn sang một bên , nói khẽ: " Tiêu Dao đạo hữu,có phải đạo hữu công bố với bên ngoài là Hạm Chi đạo hữu là song tu đạo lữ của đạo hữu đúng không?"Trương Tử Tinh chợt hiểu ra, nguyên lai lại là chuyện sự thật bị bại lộ! Chả trách Hạm Chi Tiên lại lãnhđạm với hắn như thế, ai bảo bản thân phá hủy đi danh tiếng trong sạch của người ta ! Từ miệng của TầnHoàn, Trương Tử Tinh còn biết được, Xiển giáo chính thức tuyên bố, tinh ngọc đã rơi vào tay của NhiênĐăng đạo nhân, trận đoạt bảo lần này, tự nhiên là Triệt giáo đã thua. Dựa theo ước định, đoạt bảo đã thànhchuyện quá khứ, môn nhân của lưỡng giáo không được tiếp tục vì chuyện này mà tranh chấp hoặc tiến hànhtranh đấu, đều phải trở về núi tĩnh tu.Tiếng là như vậy, Trương Tử Tinh vẫn nhận ra trong mắt Tần Hoàn cừu hận mãnh liệt với Xích Tinh Tử,Thập tiên quân là đồng môn cùng chung sư phụ, cùng nhau tu luyện nhiều năm, cảm tình sâu đậm, hiện tạiTrương Thiệu bất hạnh qua đời, cừu oán sao có thể chỉ vì bốn chữ đơn giản "không được tranh chấp" màcó thể hóa giải đi được? Cùng chung một đạo lý, bên Xiển giáo cũng như vậy.Nếu theo như kế hoạch của Tây phương giáo, mầm mống của ngọn lửa cừu hận đã thành công gieo vàotrong lòng song phương, có lẽ trong tương lai chỉ cần tạo ra cơ hội, sẽ có thể khiến cho nó bộc phát mộtcách mãnh liệt.Tần Hoàn mặc dù tâm tình có chút buồn phiền thất vọng, nhưng hắn vẫn không quên chuyện giữa HạmChi Tiên và Trương Tửu Tinh, lại nói khẽ: " Mặc dù đạo hữu gọi Hạm Chi Tiên là đạo lữ quả thật có chútkhông phải, nhưng đạo hữu cũng không nên lấy làm phiền lòng. Theo như ta thấy, đạo hữu hai lần xả thâncứu mạng, Hạm Chi đạo hữu trong lòng đương nhiên hiểu rõ, có lẽ chỉ là không hiện ra mặt thôi. Sau nàyđợi khi nàng ta bớt giận, đạo hữu nhất định phải quay trở lại Kim Ngao đảo, ta cùng với mấy vị đạo hữunữa sẽ hết sức khuyên giải."Mắt của Trương Tử Tinh sáng rực lên, gật đầu tỏ vẻ cảm kích với Tần Hoàn. Lúc này, từ chân trời độtnhiên truyền đến âm thanh của Hạm Chi Tiên: " Nếu còn dám lên đảo, trước hết hãy hỏi qua Hắc Sắt kiếmcủa ta!"Nguyên lai, Hạm Chi Tiên tuy ở xa như thế, vẫn vận dụng tiên lực để nghe hai người nói chuyện, câu uyhiếp nọ, thực có chút dư thừa, lại hơi có chút vị đạo dục cái di chương ( nửa kín nửa hở ) . Thử ngầm lạicâu nói này mà xem : Nếu là '' hỏi'' qua Hắc Sát kiếm , còn không phải là hắn có thể an toàn lên đảo haysao?" Đạo hữu, phải xem ngươi có gan hay không ! Ha ha!" Trong ánh mắt ảm đạm phiền muộn của TầnHoàn có thêm chút tiếu ý, hắn chắp tay về phái Trương Tử Tinh, phi thân bỏ đi.Nếu ngay cả sắc đảm mà không có, ngươi có còn là nam nhân không? Trương Tử Tinh thầm nghĩ: KimNgao đảo khẳng định là nhất định phải đi rồi, bất quá trước mắt vẫn còn chưa thích hợp, phải đợi thêm mộtthời gian nữa.Hoan Hỉ sứ giả ở bên cạnh biết được Côn Lôn tinh ngọc rơi vào trong tay của Nhiên Đăng đạo nhân,cũng thở dài một hơi, Quân Đồ Lợi minh vương quen biết Nhiên Đăng đạo nhân, hẳn là nhân cơ hội nàytặng tinh ngọc cho Nhiên Đăng.Không chỉ có Hoan Hỉ sứ giả nghĩ như vậy, Trương Tử Tinh cũng có chung ý nghĩ như vậy, thầm lấy làmđáng tiếc.Song, ước chừng hơn mười phú sau đó, loại tiếc hận trong lòng Trương Tử Tinh đã biến thành vui vẻ.Khi bay qua một nơi trên hải vực, Hoan Hỉ sứ giả đột nhiên đứng lại, hắn tựa hồ cảm ứng được điều gìđó, hắn lộ vẻ khó tin, hắn xin long mã dừng lại, ánh mắt chăm chú nhìn xuống bên dưới, ánh mắt cuối cùngngưng tụ mở một chỗ trên mặt biển. Hoan Hỉ sứ giả dùng cánh tay còn lại xuất ra một chiêu, một điểm kimquang yếu ớt từ trên mặt biển bay lại. Kim quang này thập phần yếu ớt, nếu không lưu tâm để ý, người tacòn có thể nhầm là ánh dương quang phản xạ trên mặt biển.Hoan Hỉ sứ giả nâng điểm quang mang lớn bằng ngón tay cái này trên lòng bàn tay , không biết có phảilà do thương thế phát tác hay không, không ngờ toàn thân hắn run rẩy không ngừng. Trương Tử Tinh vội hỏihắn duyên cớ vì sao, Hoan Hỉ sứ giả run run đáp: "Quân Đồ Lợi sư huynh …… đã bị người ta hại rồi!"Trương Tử Tinh nghe thấy vậy, trong lòng đương nhiên cực kỳ cao hứng, nhưng khuôn mặt lại lộ vẻ kinhhãi, hỏi lại: "Đạo hữu vì sao lại biết?"" Đây là cam lộ, chính là bất tử bí dược trong truyền thuyết, là nơi tập trung toàn bộ tinh hoa của QuânĐồ Lợi sư huynh, hiện tại nếu cam lộ đã thất lạc ở chỗ này, Quân Đồ Lợi sư huynh chắc đã gặp bất trắcrồi!"Trương Tử Tinh đột nhiên nhớ ra chuyện gì, nói: " Vừa rồi nghe Tần thiên quân có nói, tinh ngọc đã bịNhiên Đăng đạo nhân giành được, chẳng lẽ …… nhưng ta nhớ là Quân Đồ Lợi đạo hữu lúc ấy còn tặngcho hắn ta một đóa Kim Liên Hoa, sao có thể ……"Trên mặt Hoan Hỉ sứ giả lộ ra thần sắc uất hận, hắn nghiến răng đáp: "Cam lộ là tinh khí huyết dịch toànthân của Quân Đồ lợi sư huynh ngưng tụ lại,nếu cam lộ còn tồn tại, có thể phản hồn hồi nguyên ( ý là sốnglại). Chỉ cần để cam lộ trong Liên Hoa Tịnh Bình trong Bát Đức Trì, có thể khiến sư huynh sống lại, biếtđược chân tướng. Dù sao cũng đã làm phiền đạo hữu nhiều rồi,ta cũng không khách khí nữa. Xin đạo hữutìm giúp ta một chỗ an toàn, ta sẽ triệu tập đồng môn, hộ tống cam lộ quay lại Tây phương cực lạc, đồngthời bẩm rõ với giáo chủ, điều tra ra hung phạm, đến lúc đó hắn ta tất phải chịu báo ứng."Đối với yêu cầu như thế , Trương Tử Tinh tự nhiên là vui vẻ '' khổ cực'' một phen.Chương 167: Lữ Nhạc Tầm CừuSau khi tới thành trấn an toàn, Hoan Hỉ sứ giả dùng bí pháp trong môn phái triệu tập đồng môn. Vị đồngmôn này là một trong Ngũ Đại Minh Vương: Kim Cương Dạ Xoa minh vương. So với vẻ bên ngoài thô hàobên trong tinh tế của Quân Đồ Lợi minh vương, Kim Cương Dạ Xoa minh vương lại có khẩn trương dễnóng giận, đó cũng chính là nguyên nhân khiến hắn không được tham gia vào hành động đoạt bảo lần này.Sau khi nghe được Quân Đồ Lợi minh vương bị người ta hại chết, Dạ Xoa minh vương vừa sợ vừa giận,lập tức muốn xông lên Linh Thứu sơn Nguyên Giác động kiếm Nhiên Đăng đối chất, khiến Hoan Hỉ sứ giảphải khổ cực khuyên giải.Hoan Hỉ sứ giả âm thầm suy tính: Tình huống bản thân '' hoan hỉ '' với Ngô Bình của Xiển giáo, xét về lýthì mình đã sai, nhưng bản thân bị chặt cụt chân tay, còn thiếu chút nữa mất mạng; mà Quân Đồ Lợi minhvương còn bị mất mạng, chuyện này không tránh khỏi quan hệ với Xiển giáo, nếu có thể còn gia tăng sự bấtmãn của giáo chủ với Xiển giáo, khi đó lỗi lầm của bản thân có thể được giảm nhẹ, xem ra khi trở về hắncần phải xuất ra chút công phu miệng lưỡi rồi.Nếu suy nghĩ này của Hoan Hỉ sứ giả được Trương Tử Tinh biết được, chỉ sợ hắn sẽ vui mừng đến mứcliều lĩnh hôn Hoan Hỉ sứ giả mấy cái theo đúng tiêu chuẩn của dân '' gay''.Đối với vị "ân nhân" Trương Tử Tinh nghĩa bạc vân thiên, Hoan Hỉ sứ giả tự nhiên rất cảm kích, mặc dùtừ chính miệng của Tần Hoàn xem ra vị Hạm Chi Tiên vẫn còn chưa chính thức là đạo lữ của Tiêu DaoTử, nhưng từ biểu hiện và thái độ của song phương, rõ ràng song phương có ý với nhau, có thể nói là thầmquý mễn lẫn nhau, chỉ là vẫn còn chưa biểu hiện một cách rõ ràng mà thôi. Nếu nghiêm khắc mà nói, lúcđầu trên Kim Ngao đảo cũng không thể xem là lời nói dối. huống hồ nếu so sánh với ân cứu mạng của TiêuDao Tử, chút việc cỏn con này căn bản không thể nào so sánh được, ngày sau nếu có thể trở lại Trung thổ,có thể báo đáp cho hắn một phen.Hoan Hỉ sứ giả thành tâm cảm tạ Trương Tử Tinh, rồi sau đó ước định ngày tái ngộ , rồi sau đó cùng DạXoa minh vương rời đi.Chuyện đoạt bảo xem như chấm dứt, Trương Tử Tinh lo lắng tới chuyện tình ở Triều Ca, hắn cùng ViênHồng với tốc độ nhanh nhất quay trở lại Triều Ca.Trên cơ bản mà nói, thế cục của Triều Ca có thể xem là bình ổn, Băng Tuyết chỉ là thi thoảng thượngtriều, dựa theo mô thức có sẵn mà giảng giải đôi câu, còn thi thoảng có những chánh vụ quan trọng sẽ doThương Thanh Quân đứng đằng sau âm thầm quyết định, Khổng Tuyên vẫn đang bế quan để tham ngộ.không hề ra ngoài, Nữ Bạt trừ việc khống chế Huyễn Thủy châu ra. , thời gian còn lại cùng Ứng Long tuluyện song tu chi thuật do đích thân Hoàng Đế truyền cho.Bất quá, có một tin tức khiến Trương Tử Tinh thầm giật mình: Bá Áp Khảo chết rồi!Bá Áp Khảo gặp oan tình không thể làm rõ , trong lòng biết là trúng kế, trong ngục nhiều lần đã tìm lấycái chết, nhưng bởi vì được sự bảo vệ ngiêm ngặt của ngục tốt cho nên mới thất bại, sau khi trải qua cunghình, lòng giống như cây khô, bị đuổi ra khỏi Triều Ca. Có lẽ là bởi vì cõi lòng đã chết nên hắn cực kỳbình tĩnh, trên đường đi, Bá Áp Khảo ngược lại đã nghĩ thông suốt rất nhiều chuyện, kể cả sự kiện môngmuội của bản thân, vấn đề sau khi được nghĩ thông. Vốn có nhiều nghi vấn nhưng hắn đã đại khái có nhữnggiải thích sơ bộ, khi càng hiểu rõ, Bá Ấp Khảo càng nghĩ càng sợ, thậm chí không dám nghĩ nhiều nữa. Hắnlúc này chỉ mong có thể lạp tức quay về Tây Kỳ, báo cáo tất cả sự tình cho thân mẫu Thái Cơ.Nhưng ngay lúc này ,xa đội đột nhiên bị một đám nhân vật không rõ lai lịch tập kích, những người nàyxuất thủ cực kỳ ác độc , không để lại ai sống sót, đám hộ vệ Tây kỳ cho dù có tận sức bảo vệ nhưng cũngkhông cách nào ngăn cản ,cuối cùng cả đoàn người đều bị giết sạch ,kể cả Bá Ấp Khảo.Địa điểm phát sinh sự kiện ám sát cách Giới Bài quan không xa , vẫn còn trực thuộc địa hạt của ĐạiThương , mà khi Bá Ấp Khảo bị hại cũng là lúc Trương Tử Tinh đang ở Nam Hải đoạt bảo. Tổng binh củaGiới Bài quan là cha của Hoàng Phi Hổ - Hoàng Dụ, lão lập tức không dám chậm trễ, lập tức phi ngựabẩm cáo Triều Ca, đồng thời truy tìm thích khách trong phạm vi xung quanh, nhưng cứ nhìn vào hiện trườngcũng đủ biết, thích khách sau khi đắc thủ tựa hồ đã nhanh chóng bỏ đi , trốn ở nơi thâm sơn, chẳng hề lưulưu lại chút dấu vết gì cả, xem ra đều là do những tên sát thủ chuyên nghiệp xuất thủ.Bá Ấp Khảo vừa chết , đã sinh ra không ít lời đồn đãi, có người nói là do con trai của nghịch thần Nambá hầu là Ngạc Thuận vì muốn kích động mâu thuẫn giữa Triều Ca và Tây kỳ nên mới cố ý phái người giếtchết Bá Ấp Khảo, cũng có chỗ nói là do oan hồn của nữ tử nọ đã tiến hành trả thù Bá Ấp Khảo, còn có chỗthậm chí còn nói là thiên tử đột nhiên cảm thấy tội của Bá Ấp Khảo không thể tha thứ, nhưng lại không tiệnthu hồi mệnh lệnh, cho nên mới phái người đi giết Bá Ấp Khảo, nhất thời năm người mười ý, đương nhiênthuyết pháp cuối cùng ít người để ý nhất ,chính là Bá Ấp Khảo thân phạm trọng tội, thiên tử cho dù xử lýhắn ra sao cũng là danh chính ngôn thuận, căn bản không cần phải lo lắng hay do dự gì cả, càng không cầnphải phái người đi hành thích, nhưng nói gì thì nói đây cũng là thuyết pháp có khả năng xảy ra lớn nhất,nhưng đến lúc này , những tin đồn ở Tây Kỳ cũng bắt đầu từ từ lắng xuống.Trương Tử Tinh đối với cái chết của Bá Ấp Khảo mặc dù có chút đắc ý, nhưng hắn cũng cảm thấy khôngthoải mái, hắn âm thầm phái Thiên Ảnh đi điều tra. Nhưng điều khiến hắn lo lắng nhất chính là Đát Kỷ,trước mắt nàng ta tạm thời bị pháp lực của Huyễn Thủy Châu làm cho hôn mê, nhưng nàng ta dù sao cũngcó liên lạc với thánh nhân. vạn nhất khi Đát Kỷ ở bên trong trận pháp, bị Nữ Oa triệu tập hay liên lạc gì,với pháp lực của Nữ Oa, cho dù là ở ngoài 33 tầng trời, cũng rất khó bảo đảm Nữ Oa sẽ không phát hiệnra chuyện gì dị thường.Nhưng cũng may theo như những gì mà hắn giám thị và quan sát trong mấy năm gần đây, nếu không cóchuyện gì quan trọng , nàng ta sẽ không liên lạc với Nữ Oa, mà Nữ Oa cũng không chủ động triệu hồi ĐátKỷ. Nhưng nếu thân phận Tiêu Dao Tử của hắn từng bước xuất hiện một cách tất yếu, thì sau này thời gianhắn không ở lại trong cung càng ngày càng dài hơn, mà thời hạn cũng cũng không cách nào cố định được,không sợ nhất vạn, chỉ sợ vạn nhất, nếu như đúng vào lúc này, song phương phát sinh liên lạc thì phải làmsao ? Hắn nhất thời cũng chẳng thể nghĩ ra biện pháp giải quyết, chẳng lẽ, phải biến Đát Kỷ thành nội ứngcủa hắn? Chuyện này thực sự khó mà xảy ra ……Trước măt, cần phải hư hư thực thực, phối hợp sự xuất hiện của chân thân của nàng ta với hiệu dụng củaHuyễn Thủy Châu sao cho thật thỏa đáng.Viên Hồng ở Nam Hải cũng thu thập được không ít đồ, chỉ nói túi pháp bảo cũng thu được mười cái, bêntrong có không ít pháp bảo và đan dược, Trương Tử Tinh cũng gọi vợ chồng Ứng Long và Phương Nhất tớitham dự phân tang đại hội ( đại hội phân chia tang vật ), hắn tự mình chọn lấy một kiện phòng ngự phápbảo, sau đó lại chọn lấy mấy thứ đồ khác, trong lòng thập phần vui vẻ."Phân tang" chấm dứt, mọi người rời đi, Trương Tử Tinh định quay lại hậu cung, chợt có nội thị ( ngườihầu trong cung ) báo lại: " Có đạo nhân Thân Công Báo đang ở ngoài hoàng thành cầu kiến."Thân Công Báo tới rồi ư? Trương Tử Tinh vội vàng triệu hắn nhập điện, đồng thời đích thân mình ranghênh đón. Chỉ thấy Thân Công Báo vẫn như cũ thân mặc đạo bào , chân đi hài cỏ, tay cầm phất trần, bềngoài lộ vẻ thế ngoại cao nhân, thấy thiên tử tự mình nghênh tiếp, hắn lập tức chắp tay: " Bần đạo thamkiến bệ hạ."Trương Tử Tinh lộ vẻ kinh hỉ đáp: " Quốc sư cuối cùng đã tới! Ngài khiến ta tưởng nhớ đến ngài thậtkhổ a!"Thân Công Báo không ngờ trực tiếp gọi mình là quốc sư, vội hỏi: " Bần đạo bất tài, sao dám nhận xưnghô như thế? Xin bệ hạ thu hồi mệnh lệnh!"Trương Tử Tinh lắc đầu đáp: " Đạo trưởng đừng từ chối nữa! Ta với đạo trưởng bốn năm trước đã cóước hẹn, lần trước độc ách hoành hành ở Triều Ca, từ bách quan cho đến dân chứng, tính mạng đều gặpnguy hiểm. Tiêu Dao Tử tìm kiếm Hỏa Vân động mãi mà không có kết quả, may nhờ có đạo trưởng chỉ dẫn,mới có thể giải được nạn này, từ trên xuống dưới của Triều Ca phải cám ơn đạo trưởng ra tay cứu giúp."Thân Công Báo khiêm nhường nói: '' Việc này bần đạo chưa từng xuất một chút khí lực, chỉ là chỉ dẫnphương hướng mà thôi, tất cả đều là công lao của vị Tiêu Dao Tử."Trương Tử Tinh cười nói: " Đạo trưởng hà tất gì phải khiêm nhường, quốc sư Tiêu Dao Tử sau khi trởlại Triều Ca, đã nói ra toàn bộ sự thật. Đối với đạo nghĩa cao cả của đạo trưởng , hắn thập phần kínhtrọng, nói việc này đều là công lao của đạo trưởng. Đạo trưởng không lẽ vẫn còn cảm thấy lạ khi quả nhânlập quốc sư sao? Đại Thương văn quan của ta , lấy tả làm tôn trưởng, Tiêu Dao Tử tuy rất hợp ý với quảnhân , lại lập công lớn, nhưng chỉ có thể làm hữu quốc sư , đạo trưởng chẳng lẽ còn không hiểu?"Thân Công Báo nghe được Tiêu Dao Tử quả nhiên khi y quay trở về đã nói không ít lời tốt về hắn vớithiên tử, trong lòng thầm tỏ ra cao hứng, hắn ra vẻ vẫn không hiểu chuyện nói: " Bần đạo ngu độn, khônghiểu được thánh ý."Trương Tử Tinh nghiêm mặt nói: "Quả nhân khi sách phong cho Tiêu Dao Tử làm Hữu quốc sư từng cólời rằng, Tả quốc sư là một vị trí để trống vĩnh viễn chỉ dành cho một người mà thôi! Người đó là Thânđạo trưởng! Là quốc sư, vừa là thầy của thiên hạ Đại Thương, cũng là cánh tay của quả nhân! Hiện tại tuycánh tay phải đã có. nhưng cánh tay trái vẫn còn khuyết, chẳng lẽ đạo trưởng nhẫn tân để quả nhân cả đờinày phải chịu khiếm khuyết về chi thể sao?"Thân Công Báo nghe được thiên tử lấy ví dụ về cánh tay, trong lòng không khỏi chấn động, thấy thiên tửthành tâm như vậy, trong lòng cực kỳ cảm động. Hắn lúc này bái lạy: '' Bần đạo tuy bất tài, nhưng chịu ơntri ngộ và sự đối đãi như thế của bệ hạ, cho dù có phải vì bệ hạ mà gan óc lầy đất , bần đạo cũng khôngmột chút do dự!"Trương Tử Tinh cực kỳ vui vẻ, nâng Thân Công Báo đứng dậy. Hắn vui vẻ nói: "Quốc sư xếp trên cáckhanh tướng. Là nhất quốc chi sư, ngài không cần tuân theo những lễ tiết như thế! Quả nhân vì quốc sư đãan bài ở Triều Ca một trạch viện yên tĩnh. Sau này không cần phải làm theo triều lễ, cũng không cần tuântheo đạo lý của quan lại, đi lại tự do, chỉ cần lưu lại phương pháp liên lạc,để khi quả nhân cần được chỉđiểm thì giúp quả nhân giải mê là được."Thân Công Báo nếu xét trong Xiển giáo chỉ là một tiểu nhân vật bị người khác kỳ thị, vừa nghe đươngkim thiên tử ban cho hắn loại đãi ngộ cao cấp này, trong lòng vừa cảm động lại vừa hưng phấn, Trương TửTinh biết năng lực ngoại giao của Thân Công Báo cực kỳ cường đại, hiện tại rốt cục cũng đã thành côngtrói chặt hắn trên chiến xa của Đại Thương, bản thân Trương Tử Tinh cũng thập phần cao hứng, lập tức dắttay của Thân Công Báo đi vào đại điện, rồi sai người ban cho chỗ ngồi." Hiện tại Đại Thương Tả Hữu Quốc Sư rốt cục cũng đã quy vị ( quay về vị trí ), quả nhân đã có thể caochẩm vô ưu ( gối cao đầu để ngủ mà không cần lo nữa)!"Thân Công Báo đối với vị hữu quốc sư Tiêu Dao Tử rất có hảo cảm, hắn hướng tới thiên tử hỏi thămnhững tin tức có liên quan tới người này, Trương Tử Tinh nói cho hắn biết, Hữu quốc sư gần đây mới tớiNam Hải một chuyến, cũng vừa mới quay trở lại, trong lòng Thân Công Báo cũng hiểu rõ, chuyến đi lầnnày của Tiêu Dao Tử tất có liên quan đến Côn Luân tinh ngọc, chỉ bất quá nghe nói tinh ngọc cuối cùngcũng rơi vào tay của đồng môn- Nhiên Đăng đạo nhân.Trương Tử Tinh hỏi: " Chẳng biết quốc sư hôm nay tới Triều Ca có điều chi chỉ giáo?"" Bần đạo tới lần này, đích thực là có chuyện quan trọng." Thân Công Báo nghiêm mặt nói: " Năm đótrên dưới Triều Ca gặp phải tai ương độc ách, nhưng xin hỏi bệ hạ,cuối cùng thì đó là loại độc gì?"Trương Tử Tinh thấy Thân Công Báo trịnh trọng như thế,bèn suy nghĩ một chút, rồi nói chuyện ngày đóViệt ương Khải mưu phản, cũng nhấn mạnh rằng trong đó có hai nam nhất nữ là người tu đạo, nhưng lại cấukết cùng Việt vương Khải mưu đồ phản nghịch, suýt nữa còn khiến cho cả thiên tử cũng bị trúng kịch độc,sau đó ba yêu nhân đó đều bị quốc sư giết chết, mà vị hồng bào đạo nhân trước khi chết nhân lúc người takhong phòng bị, phóng ra kịch độc, khiến cho trên dưới Triều Ca gặp phải tai ương, mới xảy ra chuyện tớiHỏa Vân động tìm thuốc sau này.Thân Công Báo sau khi hỏi rõ ràng nhân dạng của hồng bào đạo nhân ấy ra sao,bèn lộ vẻ kinh ngạc: "Quả nhiên là như vậy, nguyên lai ngày ấy Triều Ca phải hứng chịu chính là ôn tai ( bệnh truyền nhiễm) !Đạo nhân này tên là Chu Thiên Lân, là học trò của Cửu Long đảo Thanh Danh sơn - luyện khí sĩ Lữ Nhạc.Lữ Nhạc đạo pháp cao cường, hắn hơn ta cả trăm lần, nhưng lại là người tàn nhẫn, hiểu biết sâu về ôn độcchi thuật ( thuật về các loại độc truyền nhiễm), dưới trướng có tứ đại đệ tử là Chu Tín, Lý Kỳ, Chu ThiênLân, Dương Văn Huy, cùng nhau tu luyện, chỉ vì Chu Thiên Lân ra bên ngoài đã lâu mà chưa trở về, chonên trong lòng có chút nghi hoặc. Lữ Nhạc đã sớm đã tính ra đệ tử đã chết ở Triều Ca, nên hắn muốn tới trảthù……"Trương Tử Tinh cực kỳ kinh hãi, Thân Công Báo mang đến một tin tình báo phi thường quan trọng. Lúcđầu chỉ là Chu Thiên Lân đã khiến cho trên dưới Triều Ca phải gánh chịu ôn họa nghiêm trọng như thế, nếuLữ Nhạc tự thân xuất mã, khẳng định sẽ càng khó đối phó, mặc dù Thần Nông lúc đầu có tặng cho đanđược, nhưng dù sao chỉ có vài viên, không cách nào ứng phó với tai họa xảy ra nhiều lần. Huống hồ đandược là vật chết, con người mới là vật sống, vạn nhất Lữ Nhạc nghiên chế ra loại ôn độc mà đan dược doThần Nông tặng cho không khắc chế nổi, mà Hỏa Vân Động cũng đã phong bế, đúng lên lân trời không lối,xuống đất không cửa.Trương Tử Tinh vội vàng nói: " Chuyện này quan hệ tới tính mệnh của lê dân bá tính Đại Thương, xinquốc sư giúp ta giải trừ tai ách này!"Thân Công Báo nói: " Bệ hạ có khi phải triệu hồi Tiêu Dao Tử đạo hữu rồi, việc này chỉ sợ phải để hắnra mặt đối chứng với Lữ Nhạc, hoặc đánh nhau một trận với Lữ hạc, để Lữ Nhạc bớt giận, mới có thểchấm dứt chuyện này."Cùng Lữ Nhạc đấu một trận ư? Trương Tử Tinh tuyệt không nghĩ đến chuyện mạo hiểm như thế, Lữ Nhạcđạo pháp tinh thâm, có kỳ thuật cao cường, pháp bảo tùy thân rất nhiều, còn có vũ khí sinh hóa đến ngay cảchúng nhân của Xiển giáo nếu có hợp lực cũng chưa chắc đã bắt được hắn, cuối cùng chỉ dựa vào phápbảo nổi danh là " nhận nhân ám khí ( ám khí biết đuổi theo người )" - Đả Thần Tiên mới có thể đánh lénđược hắn. Trương Tử Tinh thật không muốn đối mặt với cường địch như thế, nếu để Khổng Tuyên tới giáohuấn Lữ Nhạc một phen , cũng chỉ khiến cho cừa oán của song phương càng thêm ặng.Trương Tử Tinh thấy trong mắt của Thân Công Báo lóe lên thần quang, trong lòng chợt động , lắc đầuđáp : " Không nói tới chuyện Tiêu Dao quốc sư không có ở đây, mà cho dù có mặt ở Triều Ca, quả nhâncũng không cho phép quốc sư đi mạo hiểm. Quốc sư trừ diệt Chu Thiên Lân, là để giải quyết an nguy củaquả nhân, cũng là của giang sơn xã tắc. Mà Lữ Nhạc trả thù,lại là tư thù cá nhân, quả nhân sao dám để quốcsư liều mình đi đấu với hắn? Nếu có tổn thất gì, quả nhân cả đời này khó mà yên lòng! Nếu đổi lại là Thânquốc sư, quả nhân cũng làm như thế thôi! Quả nhân nguyện ý tự mình tới gặp Lữ Nhạc một phen, nói lý vớihắn vậy."Thân Công Báo nguyên chỉ là có ý định thăm dò, khi hắn nghe được câu nói " Nếu đổi lại là Thân quốcsư, quả nhân cũng làm như thế", không khỏi động dung, bậc đế vương như thế mới xứng đáng là người bảnthân nên theo hầu! Hắn lập tức than thở: "Bệ hạ nhân hậu trọng nghĩa, quả thực là một người tốt! Xin bệ hạyên tâm, Lữ Nhạc và bần đạo có chút giao tình, có bần đạo ở đây, tuyệt đối sẽ không để chuyện này nảysinh tranh chấp gì. Lần này bần đạo đến đây, đặc biệt còn mời thêm vị Lữ Nhạc đạo hữu, hắn đang ở bênngoài hoàng thành chờ ý chỉ của bệ hạ, người này tuy hành sự tàn nhẫn, tâm cao khí ngạo, nhưng lại làngười rất có nghĩa khí, bệ hạ chỉ cần lấy lễ mà đối đãi,lại nói rõ đạo lý, tất có thể hóa giải oán thù củasong phương."Trương Tử Tinh vừa nghe Lữ Nhạc đã tới, lại càng cả kinh, khi nghe được lời của Thân Công Báo , bèntruyền Lữ Nhạc nhập điện.Lữ Nhạc tuân theo chiếu chỉ nhập điện, Trương Tử Tinh âm thầm quan sát tướng mạo của người này,người này mặc đạo bào lớn màu đỏ, trên mặt có hung tướng, giữa trán còn có con mắt thứ ba, nhìn qua cóvẻ hết sức dữ tợn.Lữ Nhạc chắp tay nói: "Cửu Long đảo luyện khí sĩ Lữ Nhạc bái kiến bệ hạ."Trương Tử Tinh khách khí nói: " Đạo trưởng tướng mạo thanh kỳ, đạo thuật hơn người, quả nhân ngưỡngmộ đại danh đã lâu, người đâu, ban ngồi."Lữ Nhạc cũng không khách sáo, tạ ơn thiên tử, rồi ngồi xuống.Trương Tử Tinh hàn huyên được vài câu, đột nhiên nói ra một lời rất kinh người: " Đạo trưởng hôm naytới Triêu Ca, chẳng lẽ là muốn lấy mạng của quả nhân?"Chương 168: Nguyên Thủy Thiên Tôn Đích Kế GiácLữ Nhạc không nghĩ tới bệ hạ đột nhiên lại hỏi như vậy, hắn lấy làm kinh hãi đáp: " Bệ hạ sao lại nóinhư vậy? Bệ hạ là đương kim thiên tử, uy đức tứ hải, ta tuy là phương ngoại chi nhân, nhưng cũng thậpphần kính ngưỡng, sao dám có lòng như thế?"Trương Tử Tinh không để ý đến ánh mắt của Thân Công Báo, thở dài nói: " Nếu đạo trưởng đã không cóý định này, vì sao ngày đó lệnh đồ Chu Thiên Lân lại cấu kết với Việt vương Khải hạ độc quả nhân,mưu đồphản nghịch, nếu không phải quả nhân có thiên mệnh che trời, thì chắc đã bị độc thuật của hắn hại chết!"Lữ Nhạc càng thêm kinh ngạc, Trương Tử Tinh lập tức nói hết một lượt chuyện Việt vương Khải cùngNam bá hầu Ngạc Sùng Vũ trên tế đàn mưu đồ phản nghịch, cũng nói ra một cách tỉ mỉ tường tận Chu ThiênLân ngày đó đã hạ độc hậu cung, còn thi triển cả ôn độc khiến cho cả mười vạn thần dân hứng chịu tại nạn,cuối cùng thì phải nói tới quốc sư Tiêu Dao Tử vì để bảo vệ thiên tử, bị bức phải ra tay sát tử Chu ThiênLân.Dùng đạo thuật để giết hại thiên tử nhân gian, nhân quả tội nghiệt của chuyện này thế nào chứ? Lữ Nhạccho dù hành sự ác độc tàn nhẫn, nhưng hắn cũng không dám có ý niệm này, hắn thầm lấy làm may mắn khiChu Thiên Lân không đắc thủ, chứ nếu không hắn thân làm sư phụ cũng khó tránh khỏi quan hệ nhân quả.Hắn ban đầu vì đồ đệ bị người ta sát hại nên muốn tới báo thù, nhưng không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy!Lữ Nhạc kịp thời nhận ra được chuyện này, bèn nhanh chóng đứng dậy, hành lễ nói: " Bần đạo quản giáokhông nghiêm, khiến cho nghịch đồ suýt chút nữa đã phạm phải đại họa nghịch thiên! Xin bệ hạ thứ tội."Trương Tử Tinh mời Lữ Nhạc ngồi xuống: " Sau chuyện này Việt vương Khải đã thú nhân mình là chủmưu ,còn Chu Thiên Lân cũng là do bị Xà Hạt nhị nữ mê hoặc , mới làm ra chuyện đại nghịch bất đạo này,đâu có liên quan gì tới đạo trưởng? Chỉ là một thân đạo thuật tu luyện của lệnh đồ thật không dễ, thật uổngcông dạy bảo của đạo trưởng, quả nhân thật lấy làm nuối tiếc."Lữ Nhạc vội hỏi: " Đa tạ bệ hạ rộng lượng bỏ qua, nghiệt đồ tham luyến nữ sắc, có ý đồ mưu phản, cóchết cũng đáng tội, có gì phải tiếc?"Trương Tử Tinh nhớ tới trong nguyên tác Trịnh Luân từng bái Lữ Nhạc làm thầy, tâm niệm khẽ chuyển,cười nói: " Đạo trưởng dạy đồ đệ không nghiêm, có nhận phạt không?"Lữ Nhạc thấy trên mặt thiên tử có chút tiếu ý, trong lòng biết cũng không phải là ác ý, lúc này tỏ vẻ nhậnphạt.Trương Tử Tinh phái người tuyên triệu Trịnh Luân đến đây, nói với Lữ Nhạc: " Nếu đã nhận phạt ,mờiđạo trưởng nhận vị Trịnh tướng quân này làm đồ đệ, phải quản giáo cho tốt, tránh lại tạo ra chuyện giốngnhư Chu Thiên Lân."Lữ Nhạc nhìn kỹ Trịnh Luân, phát hiện người này tư chất còn cao hơn cả tứ đại đồ đệ, chỉ là căn cơ cònthấp. nếu có thể tăng cường cơ sở tu hành của Trịnh Luân, tương lai thành tựu tuyệt không dưới tứ đại đồđệ, không khỏi lộ vẻ vui mừng.Trịnh Luân nghe thiên tử nói như vậy, cũng cảm thấy có chút dột ngột, nhưng hắn thấy tướng mạo của LữNhạc rất hiếm thấy, đạo hạnh thâm sâu không lường, lập tức thành tâm bái sư, nói: " Đệ tử từng bái ĐộÁch chân nhân ở Tây Côn Lôn làm sư phụ, được chân nhân truyền cho khiếu trung nhị khí , hút hồn đoạtphách của người khác, nhưng chân nhân có lời nói đệ tử sẽ có minh sư khác, rồi lệnh cho đệ tử xuống núi,nay được gặp sư phụ, đệ tử vui mừng khôn xiết."Lữ Nhạc cũng thập phần cao hứng, vội vàng tạ ơn thiên tử: " Bệ hạ nhân nghĩa hơn người, đã không tráchtội bần đạo, lại còn đề cử lương đồ ( đồ đệ giỏi), bần đạo thật lấy làm hổ thẹn. Ân đức lần này, bần đạokhắc sâu trong lòng!"Thân Công Báo âm thầm bội phục thủ đoạn của thiên tử, lần này không chỉ hóa giải được oán cừu, lạicòn kết thiện duyên với Lữ Nhạc, có thể nói là nhất cử lưỡng tiện. Hắn lại không biết chiêu này củaTrương Tử Tinh năm đó cũng đã từng được hắn sử dụng với Tam Tiêu nương nương, có thể coi là bổn cũsoạn lại.Trương Tử Tinh cho phép Trịnh Luân theo Lữ Nhạc tới Cửu Long đảo tu hành, trong triều vẫn bảo lưuquân chức của hắn, trong tương lai nếu cần, có thể khôi phục hiệu lực. Trong lòng Trịnh Luân cực kỳ cảmkích , hắn tạ ơn không ngừng, Lữ Nhạc đem tặng cho thiên tử hai hồ lô đựng đan dược, một hồ lô có thể trịđược tất cả các loại ôn độc, một hồ lô đựng thuốc trị thương, có thể khôi phục thương thế cả bên trong lẫnbên ngoài chỉ trong khoảng khắc. Hắn cũng nói trong tương lai nếu như thiên tử có điều chi sai khiến , chỉcần phái người tới Cửu Long đảo Thanh Danh sơn một chuyến, hắn sẽ cử người tới tương trợ.Sau khi tặng đan dược, Lữ Nhạc đứng dậy cáo từ, Thân Công Báo cũng tỏ vẻ phải về Côn Lôn sơn mộtchuyến, Trương Tử Tinh cố gắng giữ lại cũng không được, chỉ đanh tiễn bọn họ rời cung.Tiiếp theo, trong cả ngày hôm đó, Trương Tử Tinh không hề tùy tiện xuất cung, vừa chuyên tâm luyệnhóa lực lượng của Văn đạo nhân, vừa chờ đợi Khổng Tuyên xuất quan.Lại nói tới Ngọc Hư cung trong Côn Lôn sơn, Xiển giáo thánh nhân Nguyên Thủy Thiên tôn ngồi khoangchân trên tấm bồ đoàn trên đài bát quái, lắng nghe Nam Cực Tiên Ông kể chuyện xảy ra ở Nam Hải. Đốivới việc Nhiên Đăng đạo nhân lấy được Côn Lôn tinh ngọc, Nguyên Thủy Thiên Tôn tựa hồ như khôngquan tâm lắm, khi nghe được có mấy môn hạ đệ tử đã chết, sắc mặt của vị giáo chủ này vẫn như cũ,lão thảnnhiên nói: "Sát kiếp xảy ra, người ứng kiếp có tránh cũng không được, Triệt giáo cũng vậy thôi. Đệ tử củachúng ta tuy đông, nhưng những đệ tử có căn cơ thâm hậu cũng chỉ có hơn mười người. Hiện này thiên cơđiên đảo, khó có thể tính toán được, môn nhân của giáo ta có thể bình yên độ qua sát kiếp cũng là do sốmệnh."Nam Cực Tiên Ông biết Nguyên thủy Thiên Tôn nói "hơn mười người'' thì cũng tính cả mình trong mườihai kim tiên, trong lòng cũng thầm suy tính , hắn còn nói tới chuyện Ngô Bình không may bị giáo đồ củaTây Phương giáo làm cho ô nhục : "Ngô Bình sư muội gần đây thập phần nóng nảy, chỉ muốn đi tìm Tâyphương giáo để báo thù, Đặng Hoa sư đệ thân thiết với muội ấy cho nên cũng có vẻ bất an, sư tôn có cầntriệu hai người đó đến đây để người giáo huấn hay không?"Nguyên Thủy Thiên Tôn lắc đầu đáp: " Không cần, ngươi đi báo cho Ngô Bình, chuyện của Tây phươnggiáo , tương lai tất có nhân quả. Nếu như nó vẫn như thế , cứ để mặc cho nó đi, không cần quản thúc."Nam Cực Tiên Ông lại nói: " Sư tôn, Thân Công Báo từng cùng với người trong Triệt giáo kết giao thânmật, nghe nói còn từng được Thái sư Văn Trọng tiến cử, lại được thiên tử Đại Thương đánh giá rất cao ,mấy ngày hôm trước còn được sách phong làm quốc sư."Nam Cực Tiên Ông khi nói tới Đặng Hoa và Ngô Bình cũng xưng hô là sư đệ sư muội, duy chỉ với ThânCông Báo là gọi thẳng tên, rõ ràng là hắn kỳ thị ( coi thường) Thân Công Báo." Quốc sư?" Nguyên Thủy Thiên Tôn tịnh không thèm để ý đến vấn đề trong cách xưng hô của Nam CựcTiên Ông, lại hỏi thêm: "Tử Nha gần đây thế nào?"Nam Cực Tiên Ông và Khương Tử Nha có giao tình sâu đậm, hắn vội vàng đáp: "Tử Nha sư đệ cũngđược thiên tử trọng dụng, trước mắt đang làm á thừa tướng, nắm những sự vụ quan trọng trong triều, quyềnthế cơ hồ chỉ dưới thừa tướng Bỉ Kiền."" Quốc sư …… Á thừa tướng ……" Nguyên Thủy Thiên Tôn nhắm mắt, trong lòng tính toán một hồi cảnửa ngày trời , mới nói cho Nam Cực Tiên Ông: "Ngươi lui ra đi, bảy ngày sau hãy tới Triều Ca mộtchuyến, gọi Tử Nha tới đây, ta có việc phân phó."Nam Cực Tiên Ông không dám hỏi nhiều, vội vàng lui ra ngoài, song mục của Nguyên Thủy Thiên tôn từtừ mở ra, hiện xuất thần quang chói lòa.Tin tức Bá Ấp khảo nửa đường bị ám sát đã truyền tới Tây Kỳ, lúc này dẫn phát một trận phong ba. Dânchúng Tây Kỳ vốn đối với chuyện Bá Ấp Khảo ở Triều Ca cực lực chỉ trích vì hắn đã gây ta chuyện cực kỳnực cười, quả thực đã khiến Tây bá hầu và Tây Kỳ mất hết cả thể diện. Nhưng hiện tại nghe được Bá ẤpKhảo đã chết, nghĩ đến một số sự tích vì dân vào ngày thường của hắn, cũng không khỏi có chút thươngcảm, đối với âm mưu sát hại Bá Ấp Khảo của đám nghịch thần Ngạc Thần lại càng thống hận.Tây Bá Hầu Phủ.Trước cửa do đích thân Đại tướng Nam Cung Thích dẫn binh trấn giữ, không có lệnh của Thái Cơ, bấtluận là ai cũng không được phép đi vào.Trong nội sảnh, thứ tử của Tây bá hầu - Cơ Phát đang cúi đầu, qùy trên mặt đất không chút nhúc nhích.Đang ngồi trên ghế trước mặt hắn chính là nguyên phi của Cơ Xương - Thái Cơ, cũng là thân mẫu ( mẹđẻ) của Cơ Pháy và Bá Ấp Khảo.Thái Cơ không nói gì cả, lẳng lặng nhìn Cơ Phát, bao nhiều từ ái ngày thường sớm chẳng còn trông thấy ,chỉ có vẻ bi ai và phẫn nộ." Tại sao? Ngươi tại sao phải làm như vậy?"Cơ Phát vẫn cúi đầu như cũ, nói: " Hài nhi không rõ ý tứ của mẫu thân."Thái Cơ quát: " Đừng bày đặt nữa! Vì sao ngươi phải phái người đi giết huynh trưởng Bá Ấp Khảo?"Cơ Phát vội vàng thanh minh: " Mẫu thân sai có thể nghĩ như vậy? Hài nhi và huynh trưởng là cùng mộtmẹ sinh ra , tình cảm sâu đậm, sao có thể làm ra chuyện này? Nghe đồn đó là do nghịch thần Ngạc Thần vìmuốn phá hoại quan hệ giữa Tây kỳ và Triều Ca nên đã sai sát thủ tiến hành hành thích."Thái Cơ trầm mặc một hồi , rồi thở dài, nửa ngày sau mới nói một câu: " Con tốt hết đừng nói dối ta,đừng quên, ta là thân mẫu của con, con có thể dấu giếm người ngoài, chứa làm sao qua mặt được ta?"Cơ Phát cuống quít khấu đầu: " Mẫu thân minh giám,hài nhi đích thực không làm chuyện này."Thái Cơ cả giận nói: "Ngươi âm thầm lập ra Ám Bộ Doanh, huấn luyện gián điệp và sát thủ, chẳng lẽngươi tưởng ta không biết sao? Việc này có cần ta phải nói rõ ràng ra không. " Thân hình Cơ Phát run lẩybẩy. đầu hắn càng lúc càng cúi thấp hơn, không dám lên tiếng nữa.Thái Cơ thấy hắn không dám phản bác nữa, trong lòng quặn đau. Bà trầm giọng hỏi: "Ngươi vì sao phảilàm như vậy chứ? Các ngươi là thân huynh đệ cùng một mẹ sinh ra kia mà!"Cơ Phát cúi đầu nói: " Chuyện của huynh trưởng ở Triều Ca đã bị người trong thiên hạ khinh thường chỉtrích. Thái Bá, Trọng Ung nhân cơ hội lợi dụng việc này để phát tán tin đồn,khiến cho danh vọng của phụvương bị rơi xuống nghiêm trọng, thậm chí đến ngay cả dân chúng Tây Kỳ cũng đã bắt đầu hoài nghi. Convì vạn bất đắc dĩ mới phải bày ra hạ sách này……"Thái Cơ nhịn không được quát lớn hỏi: " Huynh trưởng ngươi là người thế nào, ngươi không lẽ cònkhông biết sao? Hắn sao có thể phạm phải sai lầm ngớ ngẩn như vậy được? Rõ ràng có người cố ý hãmhại! Ngươi đã biết rõ như thế mà vẫn còn phái người đi giết nó, ngươi đã để cốt nhục tình thân ở chỗ nàorồi?"" Bất luận có người sắp đặt chuyện này hay không, chuyện này đã không thể nào thay đổi,cả thiên hạ đềubiết. Không phải là con tàn nhẫn vô tình,chỉ là vạn bất đắc dĩ mà thôi," Cơ Phát giải thích: "Huống hồhuynh trưởng đã phải chịu cung hình , đời này đã không còn hứng thú chi nữa,không bằng …… dĩ tử toàndanh ( lấy cái chết để giữ được danh tiếng) , khiến cho người ta không để ý đến sai lầm đó nữa, lại còn cóthể kích khởi trên dưới Tây kỳ một lòng chống giặc, có thể làm giảm đi ảnh hưởng bất lợi từ những tin đồnvới phụ vương - - hiện tại kế này đã thành rồi. Qua vài ngày nữa, con sẽ sai người truyền đi lời đồn, nóihuynh trưởng vốn dĩ trong sạch , những tội nghiệt của huynh ấy đều là do Ngạc Thuận phái người thiết kếra ,mục đích là khiến cho quân thần bất hòa ……"Thái Cơ trước này yêu thương nhi tử này nhất, nghe được hắn cao giọng biện minh cho chuyện sát hạihuynh trưởng , bà chỉ cảm thấy mình phảng phất đột nhiên như già đi thêm mười tuổi, muốn nói gì đó ,nhưng cuối cùng lại không nói được gì, chỉ lạnh nhạt nói một câu: " Lúc này Thái Bá, Trọng Ung chuyênquyền, huynh đệ các ngươi phải đoàn kết một lòng, mới có thể giữ vững được đại cục của Tây Kỳ, việcnày chấm dứt tại đây, nếu như ngươi lại có lòng muốn thủ túc tương tàn, hình phạt nhất định không nhẹđâu!"Cơ Phát vội vàng dập đầu, rời khỏi nội sảnh, khi bước chân tới cửa , hắn nghe thấy ở phía sau tiếngThái Cơ khóc rưng rức, thân hình không khỏi đứng lại, hắn cũng không dám quay đầu lại, bước nhanh rangoài.Trở lại trong phủ, Cơ Phát nhốt mình thư phòng, truyền lệnh cho hạ nhân không tiếp khách."Cốt nhục thân tình?" Cơ Phát lắc đầu, than thở: "Bá Ấp Khảo, không phải ta không niệm tình huynh đệ.Muốn trách, thì phải trách ngươi và ta không hẹn mà cùng sinh ra trong một gia đình vương hầu!"" Có thể nắm giữ hay buông bỏ, có tài quyết đoạn, mới là vương giả chi đạo, nếu như cứ lo này sợ kia,do dự không quyết định, sao có thể thành sự được?" Sau lưng Cơ Phát đột nhiên truyền tới một đạo thanhâm.Cơ Phát quay đầu,thấy trong thư phòng đột nhiên xuất hiện một người, hắn không lộ vẻ kinh hãi, màngược lại còn có vẻ vui mừng, hành lễ nói: " Sư phụ đã tới ạ?"Đạo nhân đó ứng tiếng, vuốt nhẹ hàm râu dài , nói: " Hiện tại Bá Ấp Khảo đã chết, Tây Kỳ đã không cònai có thể tranh chấp cùng công tử, đợi sau khi trừ đi Thái Bá ,Trọng Ung, công tử có thể một tay nắm TâyKỳ, không ai có thể lay chuyển được."Ánh mắt của Cơ Phát sáng rực lên,hỏi vị đạo nhân: " Sư phụ,người có thể thi triển thần thông, trừ khửhai tên giặc này hay không?"Đạo nhân lắc đầu, đáp: '' Ta là phương ngoại tiên nhân, đâu có thể thi triển tiên thuật, nhúng tay vào việcsát lục của thế tục? Huống hồ hai tên này là do thiên tử điều khiển, lại là huynh trưởng của Tây bá hầu, nếunhư cứ tùy tiện giết đi, thiên tử sẽ giáng phẫn nộ xuống Tây Kỳ, chỉ sợ sẽ gây ra họa binh đao. Ta biết côngtử có hùng tâm, nhưng thời cơ còn chưa tới , sao có thể tùy tiện hành sự? Chẳng lẽ công tử lại muốn táidiễn giống như chuyện của Tô Hộ hay sao?"Cơ Phát tự nhiên biết Tô Hộ năm đó bị đại quân của Văn Trọng vây khốn, cuối cùng không thể địchlại,buộc phải dâng con gái nhập cung mới bảo toàn được tính mệnh và thiên tử bỏ qua cho Ký Châu , CơPhát vội vàng lắc đầu đáp: " Đương nhiên là không muốn giống như Tô Hộ kia rồi. Nhưng mà bất quá cũngcó lúc thế này có lúc thế khác, thiên tử lúc này đã bị Đát Kỷ mê hoặc, dần dần bỏ qua triều chính, khôngnghe lời ngay, trọng dụng lũ ti tiện, khiến cho trong triều có không ít oán hận. Sùng Hầu Hổ nam phạt NgạcThuận, Văn thái sư bắc chinh quỷ phương, lo cho mình còn không xong, Đông Bá hầu Khương Hoàn Sở bịtước đi đất đai đã được sắc phong, trong lòng cũng bất mãn. Nếu có thể nhân cơ hội này hành sự, khả năngthành công là không nhỏ.""Công tử nói không sai, đây là trời ban lương cơ ( cơ hội tốt), không thể bỏ qua, nhưng phải cực kỳ cẩnthận, nếu không sẽ gây ra đại họa," Đạo nhân cũng đồng ý gật đầu, " Chuyện của phàm tục phải dùng sáchlược của phàm tục mới được, ta tuy tinh thông tiên thuật, nhưng lại không thông hiểu chuyện mưu đồ chánhsự. Ta có một đồng môn, không chỉ thông hiểu đạo này, còn am hiểu thao lược binh pháp. Công tử nếu cóthể được người này phụ tá, không chỉ có thể trừ khử Thái Bá, Trọng Ung, có lẽ còn có thể đạt thành chí lớntrong lòng."Cơ Phát mừng rỡ vội hỏi chỗ của người này, đạo nhân nọ chỉ lắc đầu cười nói: " Duyên phận chưa đến,có cưỡng cầu cũng chỉ uổng công, công tử trước mắt vẫn cần phải tích súc lực lượng, lôi kéo nhân tâm chotốt. Khi thời cơ tới,tất có ngày gặp mặt, đến lúc đó có thể thành công hay không, còn phải xem khả năngquyết đoán của công tử ."Cơ Phát đối với câu nói cuối cùng của đạo nhân vẫn có chút kỳ quái, nói: " Bậc đại hiền như thế, CơPhát nguyện vâng mệnh giống như sư phụ của Cơ Phát, dựa dẫm như cánh tay của Cơ Phát."Đạo nhân hài lòng gật đầu, phất trần phất lên, một con tiên hạc xuất hiện ở bên cạnh, đồng thời đại môntự động mở ra, đạo nhân cưỡi tiên hạc bay ra khỏi của, lập tức biến mất trên bầu trời.Bảy ngày sau,trên Ngọc Hư cung ở Côn Lôn.Khương Tử Nha đi vào trong cung, đi tới trước đài bát quái, cúi người bái lạy Nguyên Thủy Thiên Tôn:" Đệ tử Khương Thượng khấu kiến sư tôn."Khương Tử Nha cũng không phải là người quên đi nguồn cội, tuy đang ở vị trí cao, nhưng trong lòng vẫnkhông buông bỏ ước mơ đối với chuyện tu đạo, lần này được Nguyên Thủy Thiên Tôn triệu lên núi, tronglòng cực kỳ vui mừng.Nguyên Thủy Thiên Tôn hỏi: "Ngươi ở Triều Ca ra sao?"Khương Tử Nha cung kính đáp: " Đệ tử sau khi xuống núi, ở Triều Ca được nhận ân sâu của thiên tử, từmột kẻ tay trắng một bước thăng thiên, lên tới chức á thứa tướng, chức vị cực cao, quả nhiên giống nhưthánh ngôn của sư phụ: phò tá minh chủ, hưởng phú quý nhân giân."Nguyên Thủy Thiên Tôn chỉ trong chốc lát trở nên trầm mặc , rồi lên tiếng: "Nếu như ta nói cho ngươihay, vị minh chủ chính thức của ngươi không phải là đương kim thiên tử, ngươi sẽ làm thế nào?"Toàn thân Khương Tử Nha run rẩy, sắc mặt lộ vẻ bất khả tư nghị ( không biết phải nói gì), cả kinh nói: "Sư tôn sao lại nói vậy? Đệ tử ngu muội, xin sư tôn nói rõ."Nguyên Thủy Thiên Tôn nói: " Trong lòng ngươi đã hiểu được ý của ta, cần gì phải nói rõ? Ngươi hãynói cho ta biết, nếu quả thật là như vậy, ngươi sẽ làm thế nào?"Khương Tử Nha chỉ cảm thấy trong lòng nhất thời đại loạn, nhất thời chẳng biết nên lựa chọn thế nào.
